## Boletín de noticias de Septiembre.

Este mes te pedimos apoyar algunos proyectos en específico para el año
siguiente, los cuales serían imposible sin un poco de fondos
adicionales. Incluso estamos solicitando algunas subvenciones para
ayudarnos con estos costos, pero como muchos de ustedes saben, las
donaciones para proyectos activistas tienden a ser muy limitadas y muy,
muy raras, así que en realidad no sabemos si en verdad algo obtendremos.

Primero que nada, queremos que sepan que comprendemos que extraordinaria
gente son ustedes. Consecuentemente han apoyado nuestro colectivo por
diez años. Actualmente, proporcionamos servicios a más de tres y medio
millones de activistas, gracias a su apoyo mutuo y ayuda. De ahí, que
este boletín no es una nota de "porque jamás nos has dado nada", sino
con la esperanza de que algunos de ustedes tengan algo extra para
ayudarnos a ser más útiles y estables.

En segundo lugar, seguimos siendo el pequeño colectivo que hace mucho
con muy poquito, y siempre hacemos las cosas tan económicamente y
amigablemente con el medioambiente como es posible. Por ejemplo, hace
tres años recibimos un lote de servidores de una asociación sin fines de
lucro que creyó que ya no servirían. En lugar de volverse en
desperdicios electrónicos, se han convertido en nuestros servidores
estrellas, y en algún momento en Octubre, habilitaremos el último de ellos.

Tercero, nos diferenciamos un poco de muchos otros proyectos en que en
lugar de trabajar en una campaña específica, apoyamos el movimiento, ya
sea campamentos de justicia climática, activistas democráticos Iranís,
sindicatos democráticos, o grupos de paz estudiantiles. Nos apasiona
construir una infraestructura de justicia social por todo el mundo que
es duradera y lo suficientemente resistente para enfrentar lo que en el
futuro se asoma. Promovemos la apropiación social y control democrático
sobre la tecnología y los medios de comunicación. Empoderamos
organizaciones e individuos para usar la tecnología en sus luchas por la
liberación, y sabemos que mientras esto es tan sólo una pieza para el
movimiento, es una importante.

## Así que, aquí está para lo que estamos pidiendo el apoyo:

1. Hemos estado trabajando en secreto en el Proyecto Crabgrass por los
últimos tres años. Bueno, tal vez no tan secretamente, pero no hemos
estado jactándonos ya que no estaba listo para su lanzamiento.

¿Qué es Crabgrass? Es una alternativa activista de red social. Como
todas sabemos, las redes sociales pueden ser una poderosa herramienta de
organización, sin embargo los sitios corporativos se financian por medio
de vigilar y crear perfiles de sus usuarios (puaj.) Coleccionan toda
clase de datos personales para explotación corporativa, y han sido más
que cooperativos en compartir la información con gobiernos, mucho más a
menudo y más allá de los requerimientos legales. Adicionalmente, los
sitios de redes sociales corporativas tienen herramientas que puedes
ajustar y utilizar para organizarte, pero no están realmente allí para
ayudarte a que tus ideas se realicen de maneras efectivas.

Crabgrass es el antídoto, y tiene herramientas de comunicación
accesibles, dedicadas específicamente a las necesidades de las
organizadoras, ya sea que trabajen en campañas masivas o proyectos
locales, de comunidades de base. Crabgrass utiliza protocolos seguros,
libres de vigilancia y de código abierto. Estamos acercándonos a las
etapas finales de implementación y seremos capaces de decir: ¡hey
usuarias de Riseup, vengan a usar Crabgrass! Sin embargo, hay cerca de
media docena de piezas complicadas de programación, administración del
sistema, y hardware que necesitamos atajar antes de llegar a ello.
Queremos asegurarnos de que cuando esté disponible, será estable y útil.

¿Qué necesitamos para implementar Crabgrass para los usuarios de Riseup?
Nuestro mejor presupuesto es de cerca de $12,000 USD.

2. Necesitamos actualizar el email. Algunas veces, como pueden haber
notado (como nosotras ya hemos notado: esta contando canas), las listas
y el correo de Riseup están fuera de línea. O, como ocurrió el año
pasado, tuvimos que dejar de aceptar nuevas listas por un tiempo a causa
de algunas actualizaciones necesarias e imprevistas. Este año sabemos
que nos estamos aproximando a nuestro máximo ancho de banda para el
correo y alcanzará su máxima capacidad dentro de 3 o 4 meses. Antes de
que eso ocurra, planeamos adquirir un nuevo servidor de correo y que
esté activo y funcionando correctamente con lo mejor de lo mejor en
protocolos de seguridad y contravigilancia. Con esta capacidad añadida,
necesitaremos pagar también más espacio de almacenamiento y ancho de
banda. Cuando esto se logre, tendremos capacidad adicional para otras
50,000 usuarias.

¿Qué necesitamos para actualizar y mejorar nuestro sistema de correo?
Aproximadamente $6,000 USD.

3. No necesitamos en realidad un café Riseup, galletas y dinero para
burritos, pero ¿a que sería bueno? Algunas veces las aves de Riseup se
curran en desvelos para arreglar una computadora que está fallando, o
hackeando por doce horas seguidas para acabar con el spam. Podría ser
algo así como sorprendente que hubiese un fondo para comida de
emergencia. Porque es por pan por lo que peleamos, pero por rosas, también.

¿Qué necesitamos para un poco de dulzura en las horas oscuras? Unos $300
USD.


## Y de esta manera es como puedes donar:

El modo más útil para donar es a través de Riseup Networks. Estos nos
permite la mayor versatilidad con el dinero
https://secure.groundspring.org/dn/index.php?aid=26484

Si deseas hacer una donación deducible de impuestos, la mejor forma es a
través de Riseup Labs. Labs es también la elección si en tu trabajo
realizan donaciones
https://www.networkforgood.org/donation/ExpressDonation.aspx?ORGID2=204204809

Si prefieres enviar un cheque u orden de pago (MoneyOrder) dirigida ya
sea a Riseup Networks o Riseup Labs, envíala a:

Riseup
PO Box 4282
Seattle, WA 98194 USA

Y por último, si vives en el sur Global y ocurre que tienes un colectivo
técnico local, radical, mejor dona a nuestras colectividades hermanas, o
a algún otro grupo construyendo alternativas locales. Pensamos que el
dinero debería fluir del Norte Global al Sur, no al revés, ¿y no ha dado
ya tu gente suficiente vía el saqueo del colonialismo y el capitalismo?
La respuesta es sí.

## Una última cosita

Gracias y amor para tod@s ustedes,

The Riseup Birds
