## Bulletin riseup de septembre

Ce mois-ci, nous vous sollicitons pour financer des projets spécifiques
pour l'année à venir, qui ne seraient pas réalisables sans quelque
argent supplémentaire. Nous remplissons également quelques demandes de
subventions pour essayer de couvrir ces coût, mais comme beaucoup
d'entre vous le savent, les subventions des projets militants tendent à
être très limités, et de plus en plus ténus, donc on ne sait pas trop ce
qui en ressortira.

Premièrement, nous voulons que vous sachiez tous que nous nous rendons
compte à quel point vous êtes remarquables. Vous avez financé notre
collectif sans faillir depuis dix ans. Actuellement, nous fournissons
des services pour environ trois millions et demi d'activistes, grâce à
votre soutien et aide mutuelle. Donc ce bulletin n'est pas un message du
genre "pourquoi ne nous donneriez-vous pas quelque chose", mais l'espoir
que quelques-uns et quelques-unes d'entre vous ayez quelque extra à nous
donner afin de nous rendre plus utiles et plus stables.

Deuxièmement, nous sommes toujours le petit collectif qui fait beaucoup
avec très peu, et qui cherche toujours à fonctionner de la manière la
plus économique et la plus écologique possible. Par exemple, il y a
trois ans de cela, nous avons reçu un lot de serveurs d'une structure à
but non lucratif qui ne les estimaient plus utiles. Plutôt que de
devenir déchets électroniques, ils ont intégré nos meilleurs serveurs,
et en octobre, nous déploierons le dernier d'entre eux.

Troisièmement, nous sommes un peu différents d'autre projets, de par le
fait que nous supportons le mouvement, que ce soit les camps pour une
justice climatiques, les activistes pour la démocratie en Iran, les
syndicats démocratiques, ou des groupes d'étudiants pacifistes, plutôt
que de travailler sur une campagne spécifique. Nous sommes passionné-e-s
par la construction d'une infrastructure de justice sociale mondiale qui
soit assez résistante et endurante pour faire face à tout ce que le
futur peut amener. Nous promouvons le contrôle démocratique et la
propriété sociale sur la technologie et les moyens de communication.
Nous permettons aux organisations et aux individus d'utiliser la
technologie dans les luttes de libération, et savons que même si ce
n'est qu'une brique du mouvement, c'en est une importante.

## Ainsi, voici ce que nous demandons

1/ Nous avons secrètement travaillé sur le projet crabgrass pendant les
trois dernière années. Bon, peut-être pas si secrètement, mais nous
n'avons pas fanfaronné, puisqu'il n'était pas prêt à être lancé.

Qu'est Crabgrass ? C'est une alternative militante des réseaux sociaux.
Comme nous le savons toutes et tous, les réseaux sociaux peuvent être
une puissante manière de s'organiser, bien que les sites commerciaux
soient financés par le traçage et la surveillance de leurs utilisateurs
et utilisatrices (Berk). Ils rassemblent toutes sortes de données
personnelles pour les exploiter commercialement, et ont été plus que
diligents pour les transmettre aux gouvernements, même au-delà de leurs
obligations légales. Par ailleurs, les sites de réseaux sociaux
commerciaux ont des outils que vous pouvez améliorer et utiliser pour
vous organiser, mais ils ne sont pas réellement conçus pour vous
permettre de le faire efficacement.

Crabgrass est l'antidote, et possède des outils de communication
conviviaux et spécialement conçus pour les besoins des militants, qu'ils
travaillent sur des campagnes de masse ou de petits projets locaux.
Crabgrass utilise  des protocoles libres, sécurisés et sans
surveillance. Nous sommes près de finir la dernière étape de
l'implémentation et d'être en mesure d'annoncer, hé utilisateurs et
utilisatrices de riseup, venez utiliser crabgrass ! Cependant, il y a
encore une demie-douzaine de programmes, d'administrations système et
d'éléments matériels, tous assez compliqués que nous devons régler avant
d'en arriver là. Nous voulons nous assurer que quand on le rendra
disponible, ce sera stable et utile.

De quoi avons-nous besoin pour mettre en place crabgrass pour nos
utilisateurs et utilisatrices ? Notre meilleure estimation est 12 000
dollars US (NDT: 9 000 euros).

2/ Nous devons améliorer le courrier électronique. De temps à autres,
comme vous avez pu le constater (et comme nous l'avons vraiment
constaté: comptez les cheveux blancs), le courriel et les listes de
diffusion riseup tombent. Ou, comme l'année dernière, nous avons arrêté
d'accepter de nouvelles listes pendant un temps à cause d'améliorations
non programmées mais nécessaires. Cette année, nous savons que nous
approchons de la capacité maximum de la bande passante pour les courrier
électroniques et ce, dans trois ou quatre mois. Notre plan est
d'acquérir un nouveau serveur de courriers électroniques et de
travailler dessus bien avant, et d'y préparer des protocoles de sécurité
et d'anti-surveillance encore plus bétons. Avec cette capacité
supplémentaire, nous aurons également besoin de payer pour plus d'espace
rack et de bande passante. Quand ce sera accompli, nous aurons la
capacité d'accueillir 50 000 utilisateurs et utilisatrices de plus.

De quoi avons-nous besoin pour mettre à niveau et améliorer notre
système de courrier électronique ? Environ 6 000 dollars US (NDT: 4 500
euros).

3/ Nous n'avons pas réellement besoin d'une caisse riseup pour du café,
des cookies ou des burritos, mais ne serait-ce pas sympa ? De temps à
autres, quand les oiseaux riseup font des courses de nuit pour soigner
un ordinateur malade, ou hacker 12 heures durant pour combattre le spam,
il serait fantastique d'avoir une caisse de grignotage d'urgence. Parce
que c'est pour du pain que nous nous battons, mais aussi pour des roses.

De quoi avons-nous besoin pour quelques sucreries dans les moments
sombres ? A peu près 300 dollars US (NDT: 225 euros).


## Et voici comment vous pouvez donner

Le plus utile est de donner à Riseup Networks. Cela nous donne la
meilleure souplesse dans l'utilisation de l'argent.
https://secure.groundspring.org/dn/index.php?aid=26484

Si vous désirez faire un don donnant lieu à une réduction d'impôt, le
mieux est alors de passer par Riseup Labs. Les Labs sont également le
moyen de procéder si l'endroit où vous travaillez accorde aussi des dons
correspondant aux vôtres.
https://www.networkforgood.org/donation/ExpressDonation.aspx?ORGID2=204204809

Si vous désirez envoyer un chèque ou un mandat aux Riseup Networks comme
aux Riseup Labs, écrivez à:

Riseup
PO Box 4282
Seattle, WA 98194 USA

Enfin, si vous vivez dans les pays du Sud et que vous avez un collectif
technique, radical, local, nous vous demandons alors de leur faire un
don à la place, ou encore à un groupe créant des alternatives locales.
Nous pensons que l'argent doit circuler du Nord vers le Sud, pas
l'inverse, et vos peuples n'ont-ils pas déjà suffisamment donné par le
pillage du colonialisme et du capitalisme ? La réponse est oui.

## Une dernière chose

Merci et amour à vous toutes et tous.

The Riseup Birds
