## Boletim de Setembro

Este mês nós estamos pedindo para que você apoie alguns projetos
específicos para o próximo ano, que não serão possíveis sem um dinheiro
adicional. Nós estamos também submetendo projetos para conseguir
recursos para ajudar com estes gastos, mas como muitos de vocês sabem,
recursos para projetos ativistas costumam ser bem limitados e cada vez
mais escassos, então não sabemos se algo vai virar por este lado.

Primeiro, nós queremos que todos saibam que reconhecemos o bando de
pessoas notáveis que vocês são. Vocês estão consistentemente financiando
nosso coletivo por dez anos. Atualmente, estamos providenciando serviços
para três milhões e meio de ativistas, graças ao seu suporte e ajuda
mútua. Portanto, este boletim não é uma nota de
“porquê-você-nunca-nos-dá-nada”, mas uma esperança de que alguns de
vocês tenham algo extra para oferecer para ficarmos mais funcionais e
estáveis.

Em segundo lugar, nós ainda somos o pequeno coletivo que faz muito com
muito pouco, e sempre tentamos fazer as coisas o mais barato e
ecologicamente possível. Por exemplo, três anos atrás, recebemos um
monte de servidores de uma organização sem fins lucrativos, que eles não
precisavam mais. Ao invés de transformar-se em lixo virtual, eles se
tornaram nossos melhores servidores, e até fim de outubro, estaremos
instalando o último deles.

Em terceiro, nós somos um pouco diferentes de um monte de projetos no
fato de que invés de trabalhar em uma campanha específica, damos suporte
para o movimento, seja ele de campanhas por justiça climática, ativistas
pela democracia iraniana, uniões democráticas ou grupos pacifistas
estudantis. Nós somos apaixonados em construir uma infra-estrutura
mundial de justiça social que seja permanente e consistente o bastante
para enfrentar seja lá o que o futuro nos reserve. Nós promovemos a
propriedade social e controle democrático da tecnologia e dos meios de
comunicação. Nós permitimos que organizações e indivíduos usem
tecnologia na luta pela libertação, e sabemos que é apenas uma parte do
movimento, mas uma parte importante.

## Então, aqui está o que estamos pedindo:

1. Nós estamos secretamente trabalhando no Projeto Crabgrass nos últimos
três anos. Bem, talvez não tão secretamente, mas não estamos dando
alarde dele já que ainda não está pronto para rodar.

O que é Crabgrass? É uma alternativa ativista para as redes sociais.
Como todos nós sabemos, as redes sociais podem ser uma forma poderosa de
organizar, porém os sítios corporativos são financiados através da
vigilância e espionagem dos seus usuários (ieca!). Eles coletam todo
tipo de informações pessoais para a exploração mercadológica, e tem sido
muito amigáveis na entrega destas informações para os governos, indo
muitas vezes acima e além dos procedimentos legais. Além disso, os
sítios corporativos de redes sociais tem ferramentas que você pode usar
para organizar, mas elas não estão ali de fato para ajudá-lo a fazer as
coisas de forma efetiva.

Crabgrass é o antídoto, e tem ferramentas de comunicação acessíveis
adaptadas especificamente para as necessidades de ativistas
organizadores, estejam eles trabalhando em campanhas massivas ou em
projetos locais de base. Crabgrass usa código aberto e protocolos
seguros e livres de vigilância. Estamos próximos dos últimos passos para
a implementação e poder dizer: usuários de Riseup, venham usar
Crabgrass! Entretanto, há uma meia dúzia bem complicada de programação,
administração de sistema e peças de hardware que precisamos levar a cabo
antes de chegar lá. E queremos ter certeza de que quando o tornarmos
disponível, ele esteja estável e funcional.

Quanto nós precisamos para implementar Crabgrass para usuários de
Riseup? Nossa melhor estimativa é de 12.000 dólares.

2. Nós precisamos atualizar o email. Às vezes, você deve ter notado
(assim como nós temos definitivamente notado: conte os cabelos brancos),
os emails e listas de Riseup saem do ar. Ou, como ocorreu no ano
passado, tivemos que parar de aceitar novas listas por um tempo por
causa de inesperadas mas necessárias atualizações do sistema. Este ano,
nós sabemos que estamos chegando próximo à nossa máxima capacidade para
email e atingiremos este ponto em três ou quatro meses. Nossos planos
são de adquirir um novo servidor de email para colocá-lo em prática bem
antes disso acontecer, e de construir este servidor em protocolos ainda
mais seguros e anti-espionáveis. Com esta capacidade adicional,
precisaremos também pagar por mais espaço de rack e largura de banda.
Quando conseguirmos fazer isso, teremos a capacidade adicional para
manter 50.000 novos usuários.

Quanto que precisamos para atualizar e melhorar nosso sistema de correio
eletrônico? Aproximadamente 6.000 dólares.

3. Não precisamos de fato de um fundo de Riseup para café e bolachas,
mas não seria legal? Às vezes, quando os pássaros de Riseup estão
trabalhando de madrugada para consertar algum computador quebrado, ou
doze horas na frente do computador para combater spam, seria maravilhoso
para eles saberem que tem um fundo para lanchinhos emergenciais. É pelo
pão que lutamos, mas lutamos por rosas, também.

Quanto precisamos para ter um pouco de doçura nos tempos difíceis? Cerca
de 300 dólares.

## Veja aqui como você pode doar:

A forma mais útil de colaborar é doar para o Riseup Networks. Desta
forma, temos maior versatilidade para usar o dinheiro. Vá para:
https://secure.groundspring.org/dn/index.php?aid=26484

Se quiser fazer uma doação que deduza dos impostos, a melhor forma é
fazer isso através do Riseup Labs. Labs também é o caminho para doar se
o seu local de trabalho tem matching grants (parte dos impostos da
empresa podem ser destinados para doações para entidades beneficientes).
Veja:
ttps://www.networkforgood.org/donation/ExpressDonation.aspx?ORGID2=204204809

Se quiser mandar ordens de cheque ou dinheiro direcionados para Riseup
Networks ou Riseup Labs, escreva para:

Riseup
PO Box 4282
Seattle, WA 98194 USA

E por fim, se você mora no Sul Global e sabe que tem um coletivo radical
tecnológico local, preferimos que você doe aos nossos coletivos irmãos,
ou a algum outro grupo construindo alternativas locais. Acreditamos que
o dinheiro deve fluir do Norte Global para o Sul e não vice-versa,
afinal, seu povo já não nos deu o bastante via a exploração predatória
do colonialismo e capitalismo, certo?

## Uma última coisa

Obrigado e amamos todos vocês,

Os pássaros de Riseup
