## Respondendo as suas perguntas

Ola queridos/as pássaros/as do riseup

Eu acho que ajudaria se fosse possível mudar por e-mail para o modo de
recebimento de uma lista para o modo sumário. Já é possível se inscrever
e des-inscrever de uma lista por e-maill, então isso seria parecido.

Isso tornaria mais fácil mudar para o modo sumário. Como um
administrador de listas eu descobri que esse é um pedido popular e
seguir as instruções documentadas é um demorado para os não
familiarizados/as.
Obrigado por todos os seus esforços,
-Alex

Ola Alex,

Já existem comandos por emails para as listas, assim se faz o que você quer:

SET nomedalista DIGEST
Coloca o membro da lista no modo sumário para a lista nomedalista. Ao
invés de receber mensagens individuais da lista, o membro receberá
periodicamente mensagens agrupadas em um sumário. Este sumário compila
um grupo de mensagens da lista, usando o formato multipart/digest MIME.
O intervalo de emissão para estes sumários é definido pelo proprietário
da lista. Veja o comando SET LISTNAME MAIL e o parâmetro de recebimento.

Note que o/a administrador/a da lista deve configurar os parâmetros de
sumário da lista (dias e hora de geração do sumário)

www.sympa.org/manual/sympa-commands

Se você tem alguma questão sobre o riseup que você acha que seria boa
para a newsletter, mande-as para pigeon@riseup.net.


## Ei, tradutores/as!

Vocês devem ter notado que essa newsletter sai em varias línguas. Mas
você sabia que você pode no maravilhoso time de tradução que faz isso
acontecer? Este é um trabalho crucial para manter o riseup funcionando.
Mande um e-mail para osprey@riseup.net se você quiser ajudar.


## Camisetas

Nós temos camisetas! Com pássaros lindos nelas! Ainda não temos
infraestrutura para vende-las para ninguém, mas se você tem um infoshop
ou um quiosque de camisetas e gostaria de comprar cinco ou  mais, mande
um e-maill pigeon@riseup.net que nós te mandamos fotos e mais informações.

Depois de muita pesquisa nós encontramos este fabricante de camisetas
que e' bem legal e apoia militantes de maquilladoras, fale com eles se
você estiver fazendo camisetas na América do norte também:

http://www.cfomaquiladoras.org/english%20site/dj.en.html


## Não dinheiro

Muitos de nós temos esperado esta estranha sociedade na qual vivemos
começar e ruir já já algum tempo. A maioria das sociedades especialmente
nos E.U.A., não são sustentáveis ou boas com o planeta e os seus animais
(incluindo os meus favoritos, os humanos). E agora parece que elas estão
ruindo rapidamente. Uma das razoes pelas quais nós existimos e fazemos o
que fazemos eh uma grande convicção de que nós podemos viver melhor e
que parte disso só vai acontecer quando comercarmos a construir  o que
queremos dentro da casca do velho mundo. Nós também sentimos que eh
importante ter essas estruturas prontas, antes que tudo se despedace,
para termos ferramentas para trabalhar. Nesses dias, muitas pessoas
falam sobre o que elas estão fazendo agora. Nós sempre terminamos essas
newsletter com pedidos de dinheiro. Desta vez estamos pedindo que você
trabalhe em estruturas alternativas horizontais ao que existe agora. Nós
não somos de forma alguma contra o trabalho de resistência ,e sabemos
que ele eh crucial, então continue fazendo-o, se é o que você faz. Mas
se há um jeito este mês que você possa fazer algo para algum projeto que
construa algo bonito, por favor faça.
