## Dos tortolitos

Nos complace anunciar que Gadfly Petrel y Arara se casaron en el alegre
mes de febrero! Les deseamos lo mejor y esperamos que sus plumas sean
siempre suaves, su nido cálido, y que formen hermosos patrones
migratorios juntos.


## ¡Hey, gente en los Estados Unidos!

¡Escuchen! Hay algo muy feo sucediendo en la cámara y en el senado. Un
proyecto de ley fue presentado para  requerir a Riseup conservar
registros (logs) de todas tus actividades con el propósito de ayudar a
los agentes del orden! Esto *apesta* y necesitamos su ayuda para
desaparecerlo porque hasta los Demócratas lo estan apoyando y si esto se
acepta, las cosas se van a poner más feas.

¡Llamen a algunas personas y moléstense! Somos pesimistas de que haga
algo, pero debemos intentar cualquier cosa que podamos. Llama a tu(s)
senador(es)
(http://www.senate.gov/general/contact_information/senators_cfm.cfm) y
representantes (https://writerep.house.gov/writerep/welcome.shtml) y
diles que este proyecto es terrible y tan práctico como pedirle a la
gente mantener un cajón lleno de fotografías de cada huella que aparezca
en su jardín. O simplemente diles lo que piensas, lo que sea que te haga
sentir mejor. Pero por favor haz algo antes de que sea demasiado tarde!

Y otro enlace para gente en los Estados Unidos ---la Electronic Frontier
Foundation, una organización que Riseup ama y en la que confía, ha
publicado un sitio (enfocado a los EUA) sobre vigilancia y auto-defenza
en https://ssd.eff.org/.
Chéquenlo!


## Respondiendo una pregunta

El mes pasado les pedimos que enviaran preguntas e ideas para Riseup y
el mundo de la tecnología. Recibimos muchas respuestas lindas (y unas
cuantas iracundas). Algunas de ellas eran ideas excelentes con las
cuales nosotros también soñamos, algunas eran ideas totalmente nuevas, y
algunas eran preguntas sobre cómo y por qué y qué es lo que Riseup hace.
Estaremos respondiendo algunas de ellas en este boletín. Si enviaste
alguna pregunta sobre algo que no funciona, por favor re-envíala como un
help ticket (https://user.riseup.net/forms.) Si se te han ocurrido
nuevas ideas o preguntas para Riseup, puedes escribir a pigeon@riseup.net.
Y bueno, acá vamos...

Pregunta: Me preocupa que los correos de Riseup.net no soporten algunos
documentos adjuntos. Usualmente tenemos casos que deben ser llevados y
siempre son rechazados. Aún aquellos que nosotros consideramos como un
pequeño documento adjunto no es soportado por la red.

Respuesta: El tamaño máximo de un correo está restringido a 300k, lo
cual consideramos generosamente alto. Hay muchas razones para limitar el
tamaño de un correo a una lista. Los documentos adjuntos muy grandes
pueden ser muy costosos para nosotros. Tenemos una gran amplitud de
banda, pero pagamos por lo que usamos. Por ejemplo, imagina que envías
un flyer en PDF de 1 MB como documento adjunto a una lista con 100
subsciptores. Tú simplemente tienes que subir el archivo de 1 meg, pero
nuestro humilde y pequeño servidor debe de enviar 100 megas. A parte,
nosotros tenemos que archivar el documento y mantener respaldos de él
por siempre. Mientras el tamaño del mensaje sea pequeño, es manejable.
La buena noticia es que los documentos adjuntos grandes no son
necesarios porque puedes crear un “espacio web compartido”. Los espacios
web compartidos permiten al subscriptor de una lista subir un archivo
usando su navegador. Cuando envías un correo electrónico, incluye la URL
del archivo (un ejémplod e URL sería
lists.riseup.net/www/d_read/newsletter/readme.txt). Otros subscriptores
podrán entonces bajar el archivo usando su navegador.

Quieres conocer más detalles técnicos? Información en:
http://help.riseup.net/lists/admin/faq/#what_is_the_maximum_size_for_list_email


## Hey, grupos de estudiantes!

Un colibrí recientemente voló a una universidad porque un grupo de
estudiantes dijo “Riseup, envíanos a un pajarillo a hablar con nosotros
y nosotros te daremos algo de dinero, porque nuestra universidad tiene
dinero para conferencistas.” Si tu vas a tal universidad y quisieras
pasar tiempo con un pajarillo de riseup y escucharnos graznar a cerca de
tecnología responsable, vigilancia de redes, software libre, cómo
empezar un colectivo técnico, etc. escríbenos. Probablemento no podramos
ir inmediatamente, pues somos pajaros muy ocupados a quienes les
preocupa el medio ambiente, pero podemos intentar que funcione (¡tal vez
ya haya un pájaro de Riseup viviendo en un árbol cerca de tí!) Nos
parece una muy buena idea de transferir dinero del complejo
académico-industrial al movimiento. Envíanos un correo electrónico a
collective (arroba) riseup (punto) net.


## $$$

La economía se cae a pedazos. Tal vez algunos estados caigan pronto,
también. Ta vez el día ha llegado para invertir en algunas estructuras
tecnológicas autónomas. http://riseup.net/donate
