## Golupčići

Zadovoljstvo nam je da objavimo da su se Gadfly Petrel i Arara venčali u
veselom mesecu februaru! Želimo im sve najbolje i nadamo se da će im
perje uvek biti meko, gnezdo toplo, a zajednički letovi na jug divni.


## Hej ljudi u SAD!

Slušajte! Nesto se trulo događa u Kongresu i Senatu: predlog za zakon po
kome ce Riseup morati da vodi evidenciju o vašim delatnostima, i da je
preda  predstavnicima zakona. Ovo je *strašno*, i zato nam treba vaša
pomoć da se tog zakona rešimo, jer ga čak i one Demokrate podržavaju, i
ako prođe, stvari će se još pogoršati.

Okrenite neke telefone i naljutite se! Mi ne verujemo da će to mnogo
pomoći, ali moramo da probamo, zato hajde da ih pozovemo i svašta im
kažemo. Pozovite svoje senatore
(http://www.senate.gov/general/contact_information/senators_cfm.cfm) i
predstavnike/ce u Kongresu
(https://writerep.house.gov/writerep/welcome.shtml), i recite im da je
ovaj zakon očajan i podjednako praktičan kao kad bi tražili da svi drže
ormare pun fotografija svakog otiska stopala koje je ikad kročilo u
njihovu baštu. Ili im recite sta vam je na umu, od čega god ćete se
bolje osećati. Samo vas molimo vas učinite nesto pre nego što bude prekasno!

I jos jedan link za ljude u SAD --   Electronic Frontier Foundation,
organizacija koju Riseup voli i kojoj veruje, je objavila sajt
(fokusiran na SAD) Surveillance Self-Defense (Samoodbrana od
spijuniranja) na https://ssd.eff.org/. Pogledajte ga!


## Odgovor na pitanje

Prošlog meseca smo vas zamolili da nam pošaljete pitanja i ideje vezane
za riseup i svet tehnologije. Dobili smo mnoštvo divnih poruka (i poneku
iritantnu). Neke su imale sjajne ideje o kojima i mi sanjamo, neke su
imale skroz nove blistave ideje, a neke su bila pitanja o tome šta i
kako riseup radi. U ovom biltenu ćemo odgovoriti na neka od njih. Ako
ste poslali pitanje o nečemu sto ne radi, molimo vas, pošaljite nam to
pitanje ponovo, kao help ticket (https://user.riseup.net/forms). Ako vam
padnu na pamet neki novi snovi, ideje, ili pitanja za riseup, možete ih
poslati na pigeon@riseup.net. E, pa idemo...


Pitanje: Brine me to što u riseup.net mailovima ne mogu da se šalju
attachmenti. Mi često imamo slučajeve koje moramo da šaljemo, ali su
uvek odbijeni. Ne možemo čak ni one koje smatramo za male attachmente da
prenesemo na našu mrežu.

Odgovor: Maksimalna veličina emaila je 300K, što mi smatramo prilicno
darežljivim. Postojie mnogi razlozi za ograničenje veličine emaila.
Veliki attachmenti su za nas jako skupi. Naš bandwidth je dosta veliki,
ali plaćamo onoliko koliko koristimo. Na primer, ako pošaljete PDF
pamflet od jednog megabajta listi sa 100 pretplatnika, vi samo morate da
uploadujete jedan dokument od 1 megabajta, ali naš skromi server mora da
pošalje 100 megabajta. Osim toga, mi moramo da arhiviramo taj attachment
i sačuvamo kopiju zauvek. Dok god je poruka mala, to je izvodljivo.

Dobra vest je da veliki attachmenti nisu potrebni, jer je moguće
kreirati "zajednički web prostor" (shared web space).  Zajednički web
prostor omogućuje pretplatnicima liste da uploaduju dokumente koristeći
svoj web browser. Kad šalješ email, samo pošalješ URL dokumenta na
zajedničkom prostoru (na primer URL moze da bude
lists.riseup.net/www/d_read/newsletter/readme.txt). Ostali pretplatnici
onda mogu da skinu taj dokument koristeći svoj web browser.

Želite tehničke detalje?  Pogledajte
http://help.riseup.net/lists/admin/faq/#what_is_the_maximum_size_for_list_email


## Hej, studentske organizacije!

Žar-ptica (Sunbird) je skoro letela ka univerzitetima jer je jedna
studentska organizacija rekla, "Riseup, pošalji nam pticu da priča s
nama, a mi ćemo poslati pare, jer naš univerzitet ima pare za
predavače." Ako idete na neki takav univerzitet, i voleli biste da se
družite s nekom riseup pticom, i čujete pesmu o odgovornoj tehnologiji,
špijuniranju na netu, besplatnom softveru, o tome kako osnovati
radikalni tehnološki kolektiv, pišite nam. Možda nećemo moći odmah da
dođemo, jer smo zauzete ptice koje brinu o životnoj sredini, ali možemo
da pokušamo da nešto organizujemo (možda neka riseup ptica živi blizu
vas!) To je sjajan način za prebacivanje novca iz
univerzitetsko-industrijkog kompleksa u pokret. Pošaljite email na
collective AT riseup DOT net.


## $$$

Ekonomija se raspada, Možda će uskoro i neke države propasti. Možda je
došlo vreme za ulaganje u nezavisne tehnološke strukture.
http://riseup.net/donate
