## Alles Gute zum Geburtstag, Riseup

Riseup wird diesen Monat 10! Und es ist das 10-jährige Jubiläums der
Stillegung des WTO-Treffens in Seattle durch Graswurzelbewegungen.
Riseup entstand wesentlich als Ergebnis dieser Organisierung. Uns wurde
bewusst, dass soziale Bewegungen sich nicht auf kommerzielle
Kommunikationsinfrastruktur verlassen sollten und so beschlossen wir,
unsere eigene Infrastruktur zu schaffen! Und da sind wir nun, 10 Jahre
später und immer noch gut dabei.

Wenn Ihr in der Nähe von Seattle seid, sehen wir uns hoffentlich auf der
WTO Jubiläumsfeier – seattleplus10.org.

## Zahlt was Ihr benutzt

Verlässt Du Dich auf Deine riseup eMail-Adresse oder -Liste als sicheres
Kommunikationsmittel und denkst, dass eine freie Gesellschaft eine
autonome Kommunikationsinfrastruktur benötigt? Wir auch, und deshalb
haben wir über die letzten 10 Jahre eMail, Mailinglisten und freie
Software entwickelt, um als eines von vielen Tech-Kollektiven diesen
Bedürfnissen zu entsprechen. Jedes Jahr bitten wir unsere Nutzer_innen -
wenn möglich - uns 2 Stunden von dem zu geben, was immer sie als Lohn
durch Arbeit erhalten. Wir arbeiten hart und bemühen uns sehr um das
Wohlergehen der sozialen Bewegungen, in denen wir alle engagiert sind,
und wir bitten nun unsererseits um etwas gegenseitige Hilfe. Spendet ein
Geburtstagsgeschenk an Riseup Networks auf help.riseup.net/about-us/donate

Wenn Du eine US-steuerbegünstigte Spende vornehmen möchtest oder Deine
Arbeitsstelle bei Spenden an US-amerikanische gemeinnützige Vereine
gleichzieht, kannst Du die Spende auf Riseup Labs ausstellen, unsere
Forschungsbereich, in dem freie Software für soziale Bewegungen
entwickelt wird – siehe help.riseup.net/about-us/donate/#2 für weitere
Informationen.

## Riseup FAQ

Hast Du Fragen zu Mailinglisten oder eMail?
help.riseup.net/lists
help.riseup.net/mail

## Tipps zur Passwortwahl

Hier ein paar Tipps. Ein gutes Passwort ist nicht nur zu Deiner eigenen
Sicherheit wichtig, sondern für alle, mit denen Du zusammenarbeitest.
Außerdem können die Adressen sämtlicher riseup-Benutzer_innen durch
kommerzielle eMail-Provider blockiert werden, wenn ein Spammer sich
Zugang zu einem einzigen Konto verschafft.

1. Benutze nicht das selbe Passwort für alles. Du kannst das selbe
Passwort für Sachen benutzen, die von geringer Bedeutung sind, so dass
es keine große Sache wäre, wenn jemand daran käme. Im Allgemeinen lässt
sich etwas als von geringer Bedeutung einstufen, wenn es keine
Angelegenheit der Privatsphäre, des Datenschutzes oder des Geldes wäre,
wenn es jemand knacken würde.

2. Benutze keine Passwörter, die ausschließlich aus realen Worten
bestehen (in jeglicher Sprache). Einer von vielen Wegen, Passwörter zu
knacken beruht auf einem Programm, das jedes Wort in einem Wörterbuch
ausprobiert. Es ist nicht ein Mensch, der versuchen wird, Dein Passwort
zu erraten, sondern ein Computer, der so programmiert wurde, dass er
jedes mögliche Wort (und jede Kombination von Wörtern) ausprobiert.

3. Benutze nie das selbe Passwort zum Einloggen.

4. Es kann nützlich sein, verschiedene Stufen von Passwörtern zu
verwenden. Beispielsweise könntest Du ein Passwort für alles benutzen,
das nicht wichtig ist und ein weiteres, längeres für Sachen von
mittlerer Bedeutung. Für die wichtigsten Zugänge solltest Du
einzigartige Passwörter benutzen. Du kannst verschiedene Variationen
eines sicheren Passworts anlegen, wenn es Dir hilft, sie zu merken.

5. Denke an eine Redewendung, die Dir gefällt, z.B. „Ein gutes Passwort
ist ein wichtiger Teil einer guten Sicherheitsstrategie“. Nimm die
ersten Buchstaben des Satzes – EgPiewTegS. Ändere einige Buchstaben in
Sonderzeichen und Nummern – E6Pi1wTeg$. Das ist ein Passwort, das schwer
zu knacken ist.

6. Ändere Deine sicheren Passwörter alle paar Monate!

## Notizen aus der Überwachungsapokalypse

Am 30. Januar 2009 erhielt einer der Systemadministratoren von
indymedia.us eine Vorladung zur Anklagejury. Die Regierung verlangte die
IP-Adresse sämtlicher der tausenden Besucher_innen von indymedia.us an
einem bestimmten Tag – die IP-Adresse jeder Person, die an diesem Tag
irgendeine der unzähligen Nachrichtenmeldung auf der gesamten Site
gelesen hatte. Nicht nur, dass diese Forderung die Grundrechte (nach dem
1. Zusatz der US-Verfassung) aller Besucher_innen von indymedia.us
bestritt, die Nachrichten anonym zu lesen, sie setzte sich außerdem grob
über die rechtlichen Grenzen dessen hinweg, welche Art von Daten die
Regierung mit Hilfe einer Vorladung einholen darf. Zudem war die
Vorladung übermäßig weit ausgelegt und eine klare Schnüffeltour: es ist
nicht möglich, dass die Identität aller Indymedia-Leser_innen sämtlicher
Indymedia-Artikel für die fragliche Straftat von Bedeutung sein konnte,
wegen der die Ermittlungen der Anklagejury in Indiana durchgeführt
wurden, ganz gleich worum es bei dieser Straftat gehen möge. Um die
Sache noch schlimmer zu machen, enthielt die Vorladung eine illegale
Knebelanordnung, die es dem Empfänger verbat, über die Vorladung zu
sprechen.

Fast ein Jahr später und durch die Rechtshilfearbeit der Electronic
Frontier Foundation (die tollen Rechtshelfer_innen und
Bürgerrechtler_innen des Internet) wurden sowohl die Vorladung als auch
die Knebelanordnung fallen gelassen. Jede Menge weitere Informationen
gibt es unter

http://www.eff.org/wp/anatomy-bogus-subpoena-indymedia
