## ¡Feliz cumpleaños Riseup!

¡Riseup cumple los 10 este mes! También es el aniversario del cierre de
la cumbre de la OMC en Seattle, por la acción de las bases. Riseup fue
formado en gran parte como resultado de esta organización. Nos dimos
cuenta que los movimientos sociales no deberían depender de la
infraestructura corporativa de la comunicación, ¡y decidimos construir
la nuestra propia!
Y aquí estamos, 10 años después, seguimos haciéndonos más fuertes.

Para aquellas cerca de Seattle, esperamos encontraros en las
celebraciones del aniversario de la OMC --http://seattleplus10.org/.


## Paga por lo que usas

¿Confías en tu correo o lista de rise up para las comuniaciones seguras,
y crees que una sociedad libre necesita infraestructuras de la
comunicación autónomas? Nosotras si, y hemos construido cuentas de
correo, listas y software libre durante los pasados 10 años para ser uno
de muchos colectivos que satisfacen estas necesidades. Cada año pedimos
que nuestras usuarias, cuando sea posible, nos den dos horas de lo que
sea que les pagan en su trabajo. Trabajamos duro y cuidamos
profundamente de la salud de los movimientos sociales en los que estamos
implicadas, y pedimos algo de apoyo a cambio. Dona un regalode
cumpleaños a Riseup Networks en http://help.riseup.net/about-us/donate/

Si quieres hacer una donación deducible de tus impuestos a final de año,
o tu trabajo hace donaciones a organizaciones sin ánimo de lucro en
EE.UU., puedes donar a Riseup Labs, nuestra rama de investigación
dedicada a crear software libre para los movimientos sociales-- ver
http://help.riseup.net/about-us/donate/#2 para más información.


## Preguntas más frecuentes sobre Riseup

¿Tienes preguntas sobre las listas o el correo?
http://help.riseup.net/lists/
http://help.riseup.net/mail/


## Consejos a la hora de elegir una contraseña

Aquí tenéis unos consejillos. Tener una buena contraseña es importante
no sólo por tu propia seguridad, pero también para aquellas personas con
las que trabajas. Además, cuando una persona que envía correo basura
(spammer) revienta una cuenta de Riseup, todas las usuarias de riseup
pueden quedar bloqueadas por provedores de correos para las corporaciones.


1. No uses la misma contraseña para todo. Puedes usar la misma
contraseña para cosas poco importantes, que no causarán graves problemas
si alguién rompe la contraseña. Generalmente tiene poca importancia si
en caso de infiltrarse alguién, no habría riesgo para la intimidad o a
para la economía.

2. No uses contraseñas que consistan únicamente en palabras reales (en
cualquier idioma). Uno de los muchos métodos para romper las contraseñas
consiste en usar programas que prueban con todas las palabras del
diccionario. No es que una persona intente adivinar tu contraseña, sino
que un ordenador es programado para comprobar todas las palabras
posibles (y también combinaciones de palabras).

3. Nunca utilices tu nombre de usuaria como contraseña.

4. Puede ser útil tener diferentes niveles de contraseñas. Por ejemplo,
puedes tener una para todas la cosas sin importancia y otra más larga
para seguridad intermedia. Para las cuentas más  importantes, usa
contraseñas únicas y seguras. Puedes hacer que tus contraseñas seguras
seán variaciones unas de otras, si esto te ayuda a recordarlas.

5. Piensa en una frase que te guste, como por ejemplo, Having A Good
Password Is Part Of Good Security. Coje la primera letra de cada palabra
-- HAGPIPOGS. Cambia alguna letra por números --HAG61P06S. Esta es una
contraseña que será difícil de romper.

6. ¡Cambia tus contraseñas seguras cada pocos meses!


## Notas desde el apocalipsis de la vigilancia

El 30 de enero de 2009, una de las administradoras de sistemas para
indymedia.us recibió en su correo una citación del Jurado de Acusación
de EE.UU. El gobierno pedía la dirección IP de cada una de las miles de
visitantes de indymedia.us en un día particular – la dirección IP de
cada persona que leyó cualquier noticia en toda la página web.  No sólo
hicieron esta petición amenazando el derecho a la Primera Enmienda de
todas las visitantes de indymedia.us, a leer las noticias de forma
anónima, sino que violaron completamente las restricciones legales sobre
qué tipo de datos el gobierno puede obtener usando una citación. La
citación también era muy amplia: es imposible que identificar cada
lectora de Indymedia de cada noticia de Indymedia fuese relevante para
la investigación del crimen por el Jurado de Acusación de Indiana,
cualquiera que fuese el crimen. Para colmo, lanzaba una orden ilegal de
censura para que la destinataria no hablase sobre dicha citación.

Casi un año después, y gracias al trabajo legal de la Fundación Frontera
Electrónica (la patada en el culo libertaria en internet), ambas la
citación y la orden de censura han sido retiradas. Para mucha más
información http://www.eff.org/wp/anatomy-bogus-subpoena-indymedia
