## Wszystkiego najlepszego Riseup!

W tym miesiącu Riseupowi stuknęła 10! Jest to też 10. rocznica oddolnego
zamknięcia spotkań WTO w Seattle. Kolektyw Riseup zorganizował się w
dużej mierze w wyniku tej mobilizacji. Stwierdziliśmy, że ruchy
społeczne nie powinny polegać na korporacyjnej infrastrukturze
komunikacyjnej i zdecydowaliśmy się zbudować własną! Tak dotarliśmy tu,
gdzie jesteśmy dziś, 10 lat później, nadal się trzymamy.

Wszystkich tych dostatecznie blisko Seattle liczymy zobaczyć na
obchodach rocznicy blokady WTO --http://seattleplus10.org/.


## Zapłać za to, czego używasz

Polegasz na kontach mejlowych albo listach dla bezpiecznej komunikacji i
wierzysz, że wolne społeczeństwo potrzebuje autonomicznych struktur
komunikacyjnych? My owszem i dlatego od dziesięciu lat tworzymy konta
mejlowe, listy i wolne oprogramowanie jako jeden z wielu kolektywów
technicznych odpowiadających na tą potrzebę. Co roku prosimy naszych
użytkowników, o ile to możliwe, o datek w wysokości ich zarobku z 2
godzin pracy. Pracujemy ciężko i bardzo nam zależy na dobrze ruchów w
których uczestniczymy i prosimy o pomoc wzajemną. Daj prezent urodzinowy
sieci Riseup - http://help.riseup.net/about-us/donate/

Jeżeli mieszkasz w US, możesz przekazać darowiznę na zarejestrowany
non-profit Riseup Labs, więcej informacji na
http://help.riseup.net/about-us/donate/#2


## Riseupowe FAQ

Masz pytania na temat list albo mejli?
http://help.riseup.net/lists/
http://help.riseup.net/mail/


## Wskazówki odnośnie dobierania hasła

Oto parę wskazówek. Dobre hasło jest ważne nie tylko dla twojego
bezpieczeństwa, ale też tych, z którymi współpracujesz. Poza tym, kiedy
spamer dostaje się na konto Riseup, wszyscy użytkownicy riseupu mogą
zostać zablokowani przez korporacyjnych dostawców poczty.

1. Nie używaj tego samego hasła do wszystkiego. Możesz używać jednego
hasła do rzeczy o niskim priorytecie, które nie spowodowałyby żadnych
większych problemów, gdyby ktoś je przejął. Generalnie niski priorytet
oznacza, że nie był by to problem jeśli chodzi o prywatność (dane
osobowe) czy finansowy.

2. Nie używaj haseł składających się tylko z prawdziwych słów (w
dowolnym języku). Jeden z głównych sposobów w jakie łamane są hasła to
programy sprawdzające po kolei każde słowo w słowniku. Żaden człowiek
nie będzie próbował zgadnąć twojego hasła ale komputer zostanie
zaprogramowany do przetestowania każdego znanego mu słowa i ich kombinacji.

3. Nigdy nie używaj hasła takiego samego jak twój login.

4. Przydatne może być posiadanie paru 'poziomów' haseł. Na przykład
możesz mieć jedno hasło na wszystko co się nie liczy i osobne, dłuższe
dla rzeczy o średnim priorytecie bezpieczeństwa. Dla najważniejszych
loginów używaj osobnych haseł dla każdej strony/usługi. Każde hasło może
być wariacją na temat innego, jeśli w ten sposób będzie ci je łatwiej
zapamiętać.

5. Pomyśl o jakimś powiedzeniu które lubisz, na przykład Posiadanie
Dobrego Hasła To Sprawa Zdrowego Rozsądku. Weź pierwsze litery z całego
zdania - PDHTSZR. Zamień część liter na liczy - 9D8TS7R. Tak wygląda
hasło które trudniej jest złamać.

6. Co parę miesięcy zmieniaj swoje bezpieczne hasła!


## Notatki na temat Inwigilacyjnej Apokalipsy

30 stycznia 2009, administratorka indymedia.us otrzymała sądowe wezwanie
do sądu najwyższego. Rząd zażądał adresów IP każdego, kto odwiedzał
stronę w ciągu danego dnia - adres IP każdej osoby, która przeczytała
jakąkolwiek wiadomość na całej stronie. To żądanie nie tylko łamało
wynikające z pierwszej poprawki [konstytucji USA] prawo do anonimowego
czytania wiadomości, łamało też dozwolone wykorzystanie wezwań sądowych,
ustanowione przez sam rząd. Samo wezwanie było przesadzone i wyraźnie
było kierowane nadzieją znalezienia czegoś więcej; w żaden sposób
identyfikacja każdego czytelnika indymediów, każdego artykułu na
indymediach nie mogła pomóc w jakimkolwiek śledztwie które akurat
prowadził sąd w Indianie. Dodając zniewagę do krzywdy, wezwanie
zawierało nielegalny nakaz milczenia na jego temat.

Prawie rok później i dzięki pracy Electronic Frontier Foundation
(zajebistym legalistycznym internetowym wolnościowcom), tak wezwanie jak
i nakaz milczenia zostały wycofane. Pełna informacja na ten temat --

http://www.eff.org/wp/anatomy-bogus-subpoena-indymedia
