## Feliz aniversário Riseup!

O Riseup completa 10 anos este mês! Também é o aniversario de 10 anos
dos protestos que levaram ao fechamento da reunião da OMC em Seattle. O
Riseup foi formado como resultado dessa mobilização. Nós vimos que os
movimentos sociais não deveriam depender da infraestrutura de
comunicação mantida por corporações e decidimos construir a nossa! E
aqui estamos nós, 10 anos depois firmes e fortes.

Para aqueles que estão nós esperamos te encontrar nas comemorações –
http://seattleplus10.org/.


## Pague pelo o que você usa

Você confia no seu email ou lista do riseup para se comunicar de forma
segura e acredita que uma sociedade livre precisa de estruturas
autônomas de comunicação? Nós acreditamos e temos criado emails, listas
e software livre nos últimos 10 anos para ser um dos vários coletivos
servindo a essa necessidade. A cada ano nós pedimos aos nossos usuários,
se possível, doar duas horas do que recebem como pagamento no trabalho.
Nós trabalhamos duro e nos preocupamos profundamente com a saúde dos
movimentos nos quais participamos e estamos pedindo apoio mútuo. Doe um
presente de aniversário para o Riseup em
http://help.riseup.net/about-us/donate/

Se você quer fazer doações com isenção fiscal nos Estados Unidos você
pode doar para o Riseup Labs, nosso braço de pesquisas que cria software
livre para movimentos sociais.--mais informações em
http://help.riseup.net/about-us/donate/#2


## FAQ do Riseup

Você tem dúvidas sobre listas ou email?
http://help.riseup.net/lists/
http://help.riseup.net/mail/


## Dicas sobre senhas

Aqui vão algumas dicas. Ter uma boa senha é importante não só para a sua
própria segurança, mas também para a segurança das pessoas com quem você
atua. Além disso, quando alguém rouba uma conta  do riseup ara enviar
spam, todos os email do riseup são bloqueados pelos provedores de email
corporativos.

1. Não use a mesma senha para tudo. Você pode usar uma mesma senha para
coisas com prioridade baixa e que não causam grandes problemas se alguém
descobrir. Geralmente baixa prioridade são as senha que se alguém
descobrir não causam problemas financeiros ou de privacidade.

2. Não use senhas que tenha somente palavras (em qualquer língua). Uma
das várias formas que a senha são descobertas são programas que tentam
todas as palavras em um dicionário. Não é que uma pessoa vai tentar
adivinhar sua senha, mas um programa de computador vai tentar todas as
palavras possíveis (e combinações de palavras).

3. Nunca use o seu nome de usuário como senha.

4. Pode ser útil ter níveis diferentes de senhas. Por exemplo, você pode
ter uma senha para as coisas sem importância e uma maior para segurança
média. Para as coisas mais importantes use senhas únicas e seguras. Você
pode fazer com que as suas  senhas seguras sejam variações umas das
outras se isso te ajuda a lembra-las.

5. Pense em uma frase que você goste como: Ter Uma Boa Senha É Parte De
Uma Boa Segurança. Pegue a primeira letra de cada palavra TUBSEPDUBS e
troque umas letras por números  TU853PDU85 – esse senha é mais difícil
de ser descoberta.

6. Troque suas senhas seguras com regularidade!


## Notas do apocalipse da vigilância

Em 30 de janeiro de 2009 uma administradora do indymedia.us recebeu um
mandado do grande juri dos EUA. O governo pediu os endereços IP de todos
os milhares de pessoas que acessaram o site em um determinado dia. O
endereço IP de todas as pessoas que leram alguma notícia no site
inteiro. Esse mandado não só feria os direitos dos leitores do site
garantidos na primeira emenda da Constituição dos EUA de lerem notícias
anonimamente, ele também violava as restrições sobre quais tipos de
informações o governo pode obter com um mandado judicial. O mandado era
extremamente amplo e uma clara “expedição de pesca”, não há como a
identidade de todos os leitores do Indymedia serem relevantes para uma
investigação no estado de Indiana, qualquer que seja o crime cometido. E
para piorar o mandado requisitava de forma ilegal que a pessoa que o
recebeu não falasse nada sobre ele a qualquer pessoa.

Quase um ano depois  e através do trabalho da Electronic Frontier
Foundation (ONG dos EUA que luta pelos direitos civis na Internet),
tanto a requisição dos registros quanto o sigilo foram retirados. Mais
informações em http://www.eff.org/wp/anatomy-bogus-subpoena-indymedia
