## Google: Esgarrifos i malvat.

El lema de Google: “no siguis dolent” ha sigut la clau de l’exit de la
companyia. Quan va fer la seva aparicio, nomes Google era l’unic motor
de cerques que no privilegiava els resultats de la cerca dels
anunciants, un factor significatiu al seu rapid ascens. Recentment, el
seu CEO Eric Schmidt va dir que Google esta “tratant de no creuar la
linea de l’horror” quan es tracta de la retencio de dades personals [1].
Potser la nova consigna hauria de ser: “no siguis esgarrifos”.

No obstant aixo, Eric Schmidt no va perdre el temps en creuar la linea
de l’horror en Decembre quan va dir a una entrevista que: “si hi ha
alguna cosa que no vols que ningu sapiga, potser no ho hauries de estar
fent en primer terme”. Efectivament, el cap de la corporacio amb la
major quantitat de dades de vigilancia al mon tot just va anunciar que
si ets “inocent”, no hauries de tenir res a amagar. Com molta gent ha
notat, la declaracio de Schmidt es hipocrita i perturbadora [2] [3]. La
seva logica es quasi identica a la ‘reivindicacio’ totalitaria de que si
vols llibertat de paraula, potser no hauries de dir res controvertit.

Els comentaris d’Eric Schmidt son particularment problematics a la llum
dels recents canvis a la politica de Google. En març de 2009, Google va
donar marxa enrera a la politica, mantinguda molt de temps, en contra de
vigilar el comportament [dels internautes][4]. Ara, Google rastreja la
conducta dels usuaris d’Internet (hagis signat contracte i entrat a
Google o no) amb el proposit de mostrar a la gent publicitat mes
enfocada. En febrer de 2010, el Washington Post va revelar que Google
fins i tot va donar marxa enrera a la politica existent asociant-se amb
la NSA ([Agencia de Seguretat Nacional] el braç espia secret electronic
dels EUA) per combatre els “ciberatacs”[5].

En ambdos casos, se’ns ha dit que no ens preocupem perque Google nomes
compartira les dades que han sigut anonimitzades (es a dir, les dades
que ens identifiquen personalment son retirades). Pero hi ha tot un
caudal de raons per a alarmar-nos. Recents investigacions han mostrat
com els llocs de xarxes socials permeten que es filtri una gran
quantitat d’informacio personal als seus socis anunciants [6] i quan
excepcionalment dificil es crear un conjunt de dades que no pot ser
des-anonimitzat [7][8][9].

De fet, el departament de la defensa dels EUA te una iniciativa basada
exactament en aquest principi [10]. Llamada ‘ADN Digital’, el proposit
es desenvolupar una base de dades d’empremtes digitals electroniques. La
meta es edentificar amb precisio individus a partir de dades que es
pensa comunment que son anonims –les petites empremtes digitals que anem
deixant sempre que usem una computadora.

A despit de tot aixo, Google segueix asegurant als seus usuaris que no
hi ha res de que preocupar-se. Despres de tot, si tens temps, pots usar
el tauler de Google per ajustar un conjunt complert d’opcions
d’”autoproteccio” de la teva privacitat. El problema es, que aquesta
interficie nomes s’aplica a les dades lligades directament al teu compte
de Google i que no pot fer res al respecte a les moltes maneres en que
Google reten dades indirectes i facilment des-anonimitzades sobre tu.
Per exemple, aixo no et permet eliminar les dades de localitzacio que
Google mante sobre tu que envies un correu a un usuari de Gmail.

Google vol la nostra confiança. Se’ns demana tenir fe en el mag -darrera
la cortina- que controla el mes gran conjunt de dades que el mon mai ha
conegut. El nou lema de Google es clarissim: *”no siguis tan dolent que
la gent es comenci a adonar”. I esten començant a adonar-nos.


## Com protegir la teva privacitat en linea.

Abordar aquesta questio es realment un problema social, no individual.
Demanar als individus que ocupen molt de temps practicant ‘higiene de
privacitat’ es a mes d’impractic, politicament sospitos. Crear
privacitat en linea, en la nostra opinio, hauria de ser fet en comunitat
i mitjançant recolzar alternatives.

No obstant aixo, hi ha algunes coses que recomanem que son principalment
‘instala i oblida’t’ i no requereixen un continu i tedios manteniment.

Si utilitzes Firefox, un navegador que recomanem
(http://help.riseup.net/mail/#use_firefox), pots instal·lar varies
extensions per utilitzar mentre navegues. Firefox es software lliure i
mentres membres de la comunitat han escrit software per afegir noves
caracteristiques, qualsevol pot descarregar i usar aquestes extensions
(mira addons.mozilla.org per a mes informacio sobre les extensions per a
Firefox).

Aqui hi han algunes extensions de Firefox que recomanem:

    * GoogleSharing (https://we.riseup.net/help/googlesharing)
    * TACO: Targeted Advertising Cookie Opt-Out (taco.dubfire.net/)
    * Adblock Plus (adblockplus.org/en/)

Tambe pots fer cerques a la xarxa a traves de ssl.scroogle.org

[1] "Google trying not to cross 'the creepy line'"
http://news.cnet.com/8301-30684_3-10392435-265.html

[2] "Google CEO Eric Schmidt Dismisses the Importance of Privacy"
http://www.eff.org/deeplinks/2009/12/Google-ceo-eric-schmidt-dismisses-privacy

[3] "My Reaction to Eric Schmidt"
http://www.schneier.com/blog/archives/2009/12/my_reaction_to.html

[4] "Privacy Groups Rip Google's Targeted Advertising Plan"
http://www.pcworld.com/businesscenter/article/161086/privacy_groups_rip_googles_targeted_advertising_plan.html

[5] "Google to enlist NSA to help it ward off cyberattacks"
http://www.washingtonpost.com/wp-dyn/content/article/2010/02/03/AR2010020304057.html

[6] "Social networks make it easy for 3rd parties to identify you"
http://arstechnica.com/security/news/2009/09/which-user-clicked-on-viagra-ads-ask-myspace-and-facebook.ars

[7] Mielikäinen, Taneli. 2004 "Privacy Problems with Anonymized
Transaction Databases".
http://www.springerlink.com/content/rukljup9muhtrpcu/

[8] Shmatikov, Vitaly and Arvind Narayanan. 2008. "Robust
De-anonymization of Large Sparse Datasets (How To Break Anonymity of the
Netflix Prize Dataset)".
http://www.cs.utexas.edu/~shmat/shmat_oak08netflix.pdf

[9] Shmatikov, Vitaly and Arvind Narayanan. 2009. "De-Anonymizing Social
Networks". http://www.cs.utexas.edu/~shmat/shmat_oak09.pdf

[10]"Pentagon Searches for ‘Digital DNA’ to Identify Hackers"
http://www.wired.com/dangerroom/2010/01/pentagon-searches-for-digital-dna-to-identify-hackers/
