## Google: espeluznante y malvado.

El lema de Google: "no seas malo" ha sido clave en el éxito de la
compañía. Cuando hizo su aparición, Google era el único motor de
búsqueda que no privilegiaba los resultados de búsqueda de los
anunciantes, un factor significativo en su rápido ascenso.
Recientemente, su CEO (del inglés "chief executive officer", director
ejecutivo) Erich Shmidt dijo que Google está "tratando de no cruzar la
línea del horror" cuando se trata de la retención de datos personales
[1]. Tal vez la nueva consigna debería de ser: "no seas espeluznante".

Sin embargo, Eric Schmidt no perdió el tiempo en cruzar la línea del
horror en Diciembre cuando dijo en una entrevista que: "si hay algo que
no quieres que nadie sepa, tal vez no deberías de estar haciéndolo en
primer lugar." En efecto, el jefe de la corporación con la mayor
cantidad de datos de vigilancia en el mundo apenas anunció que si eres
"inocente", no deberías tener nada que esconder. Como mucha gente habrá
notado, la declaración de Schmidt es hipócrita y perturbadora[2][3]. Su
lógica es casi identica a la 'reivindicación' totalitaria de que si
quieres libertad de palabra, tal vez no deberías decir nada controvertido.

Los comentarios de Eric Schmidt son particularmente problemáticos a la
luz de los recientes cambios en la política de Google. En marzo de 2009,
Google dió marcha atrás en su política, mantenida por mucho tiempo, en
contra de vigilar el comportamiento \[de los internautas\][4]. Ahora,
Google rastrea la conducta de los usuarios de Internet (hayas firmado
contrato y entrado en Google o no) con el propósito de mostrar a la
gente publicidad más enfocada. En febrero de 2010, el Washington Post
reveló que Google incluso dio marcha atrás a la política existente
asociándose con la NSA (\[agencia de seguridad nacional\] el brazo espía
electrónico secreto de los EE.UU.) para combatir los "ciberataques"[5].

En ambos casos, se nos ha dicho que no nos preocupemos por que Google
sólo compartirá datos que han sido anonimizados (es decir, la
información que nos identifica personalmente es retirada). Pero hay todo
un caudal de razones para alarmarnos. Recientes investigaciones han
mostrado como los sitios de redes sociales permiten que se filtre una
gran cantidad de información personal a sus soci_s anunciantes [6] y
cuán excepcionalmente difícil es crear un conjunto de datos que no pueda
ser des-anonimizado [7][8][9].

De hecho, el departamento de defensa de los EE.UU. tiene una nueva
iniciativa basada exactamente en este principio [10]. Llamada 'ADN
Digital', El propósito es desarrollar una base de datos de huellas
digitales electrónicas, muy parecida a las bases de datos de ADN que
guardan muchos gobiernos nacionales. La meta es identificar con
precisión individuos a partir de datos que se piensa comúnmente que son
anónimos --las pequeñas huellas digitales que vamos dejando siempre que
usamos una computadora.

A despecho de todo esto, Google sigue asegurando a sus usuarios que no
hay nada de que preocuparse. Después de todo, si tienes tiempo, puedes
usar el tablero de Google para ajustar un complejo conjunto de opciones
de "autoprotección" de tu privacidad. El problema es, que esta interfaz
sólo aplica a los datos ligados directamente a tu cuenta de Google y que
no puede hacer nada respecto a las muchas maneras en que Google retiene
datos indirectos y fácilmente des-anonimizados acerca de ti. Por
ejemplo, eso no te permite eliminar los datos de localización que Google
mantiene sobre ti cuando envías un correo a un usuario de gmail.

Google quiere nuestra confianza. Se nos pide tener fe en el mago
\-detrás de la cortina\- que controla el más grande conjunto de datos
que el mundo jamás haya conocido. El nuevo lema de Google es clarísimo:
*"no seas tan malo que la gente se empieza a dar cuenta"*. Y estamos
empezando a darnos cuenta.


## Como proteger tu privacidad en línea.

Abordar esta cuestión es realmente un problema social, no individual.
Pedir a los individuos que ocupen mucho tiempo practicando 'higiene de
privacidad' es además de impráctico, políticamente sospechoso. Crear
privacidad en línea, en nuestra opinión, debería ser hecho en comunidad
y a través de alternativas de apoyo.

Sin embargo, hay algunas cosas que recomendamos que son principalmente
'instala y olvídate' y no requieren continuo y tedioso mantenimiento.

Si usas Firefox, un navegador que recomendamos
(http://help.riseup.net/mail/#use_firefox), puedes instalar varias
extensiones que usar mientras navegas. Firefox es software libre y
mientras miembros de la comunidad han escrito software para añadir
nuevas características, cualquiera puede descargar y usar estas
extensones (mira https://addons.mozilla.org/ para más información acerca
de las extensiones para Firefox).

Aquí hay algunas extensiones de Firefox que recomendamos:

* GoogleSharing (https://we.riseup.net/help/googlesharing)
* TACO: Targeted Advertising Cookie Opt-Out (http://taco.dubfire.net/)
* Adblock Plus (http://adblockplus.org/en/)

Puedes también hacer búsquedas en la web a través de
https://ssl.scroogle.org/

[1] "Google trying not to cross 'the creepy line'"
http://news.cnet.com/8301-30684_3-10392435-265.html

[2] "Google CEO Eric Schmidt Dismisses the Importance of Privacy"
http://www.eff.org/deeplinks/2009/12/Google-ceo-eric-schmidt-dismisses-privacy

[3] "My Reaction to Eric Schmidt"
http://www.schneier.com/blog/archives/2009/12/my_reaction_to.html

[4] "Privacy Groups Rip Google's Targeted Advertising Plan"
http://www.pcworld.com/businesscenter/article/161086/privacy_groups_rip_googles_targeted_advertising_plan.html

[5] "Google to enlist NSA to help it ward off cyberattacks"
http://www.washingtonpost.com/wp-dyn/content/article/2010/02/03/AR2010020304057.html

[6] "Social networks make it easy for 3rd parties to identify you"
http://arstechnica.com/security/news/2009/09/which-user-clicked-on-viagra-ads-ask-myspace-and-facebook.ars

[7] Mielikäinen, Taneli. 2004 "Privacy Problems with Anonymized
Transaction Databases".
http://www.springerlink.com/content/rukljup9muhtrpcu/

[8] Shmatikov, Vitaly and Arvind Narayanan. 2008. "Robust
De-anonymization of Large Sparse Datasets (How To Break Anonymity of the
Netflix Prize Dataset)".
http://www.cs.utexas.edu/~shmat/shmat_oak08netflix.pdf

[9] Shmatikov, Vitaly and Arvind Narayanan. 2009. "De-Anonymizing Social
Networks". http://www.cs.utexas.edu/~shmat/shmat_oak09.pdf

[10]"Pentagon Searches for ‘Digital DNA’ to Identify Hackers"
http://www.wired.com/dangerroom/2010/01/pentagon-searches-for-digital-dna-to-identify-hackers/
