## Neues von unseren Leuten

Hi riseup-Benutzer_innen aller Farben und Streifen. Letzten Monat haben
wir Euch gebeten, uns zu schreiben, was Eure Projekte, Kampagnen und
Kämpfe machen – und dann haben wir für Antworten eine falsche
eMail-Adresse angegeben. Vielleicht denkt Ihr, solche Fehlern dürften
nicht passieren, aber da habt Ihr den Beweis, dass riseup von Menschen
betrieben wird und nicht von Robotern. Also nochmal: Wir würden liebend
gerne erfahren, woran Ihr arbeitet, denn solche Berichte machen uns
glücklich und vielleicht können wir sie für künftige Rundschreiben
verwenden. Es kommt so oft vor, dass wir mit unseren Projekten in
unseren Städten beschäftigt sind und dabei gar nicht so recht
mitbekommen, wie vielfältig und schön unsere Bewegungen sind. Also
schickt uns Eure Berichte gewagter Aktionen und überraschender Erfolge!
pigeon@riseup.net


## Technik Tip: Benutzt Firefox! Benutzt Thunderbird!

Der Internet Explorer (IE) ist ein fehlerhaftes, unsicheres und
proprietäres Programm, Eigentum eines bösen Unternehmens, das auf
Weltherrschaft aus ist. Viele Leute haben Probleme, wenn sie versuchen,
riseup.net's webbasierte Mailoberfläche mit dem IE zu benutzen. Zum
Glück gibt es eine großartige Alternative: Firefox. Er ist schnell und
dem IE weit überlegen. Ladet Firefox noch heute herunter!
http://getfirefox.com

Thunderbird ist ein Mail-Client, den Ihr auf Euren Computern
installieren könnt. Ein Mail-Client ist ein Programm, das dafür bestimmt
ist, Eure eMails zu verwalten und die von uns empfohlene Art, Eure Mails
abzurufen. Thunderbird hat viele Funktionen, z.B.: IMAP- und
POP-Unterstützung, mehrere Konten, Schnellsuche, Rechtsschreibhilfe beim
Tippen, fortgeschrittene Spam-Kontrolle, RSS, virtuelle Ordneranzeige,
Nachrichtenfilter, Adressbuch, Unterstützung von GPG-Verschlüsselung und
vieles mehr. In unserem Thunderbird-Tutorial erfahrt Ihr, wie Ihr
Thunderbird für Eure riseup-Konten einrichten könnt.
http://getthunderbird.com

Thunderbird und Firefox sind freie Software (oder Software Libre, das
heisst, sie sind Teil der digitalen Allmende).


## Updates from the Surveillance Apocalypse

Michèle Alliot-Marie, die französische Ministerin des Inneren und
überseeischer Besitzungen, hat ein neues Gestz vorgeschlagen um eine
bestimmter Verbrechen automatisch zu lösen. Die Polizei dürfte aufgrund
dieses Gesetzes einen Datenabgleich durchführen, um in
Kreditkartentransaktionen oder Positionsdaten von Mobiltelefonen nach
Beweisen für Verbrechen zu suchen 1. Das ‘lospi2’-Gesetz  umfasst auch
das Eindringen in verdächtige Computer durch Bugs/Viren 2 in “schweren
Fällen”, dazu zählt unter anderem “Unterstützung bei der illegalen
Einreise oder Aufenthalt von Ausländern” 3.

1 fr
http://www.lefigaro.fr/actualite-france/2009/05/24/01016-20090524ARTFIG00098-la-police-va-pouvoir-pirater-les-ordinateurs-des-voyous-.php
2 en http://www.edri.org/edri-gram/number7.11/france-law-on-spying
3 en
http://metamorphosis.org.mk/edri/francuskata-vlada-saka-da-shpionira-elektronski-komunikacii-2.html

Wenn Ihr mehr Informationen über die Entwicklung des Staats und der
Bürger_innenrechte in Europa sucht, können wir www.statewatch.org empfehlen.


## Geld

Wenn Du dieses Rundschreiben liest, heißt das, dass Du von Riseup
unterstützt wirst. Wenn Du im Stande bist, uns etwas gegenseitige Hilfe
in Form von Geld zukommen zu lassen, wären wir sehr dankbar. Einen Dank
an alle Benutzer_innen, die uns während der vergangenen neuen Jahre
unterstützt haben.
