## Noticias de nuestros compañerxs

Hola a los usuarios de riseup de todos los tipos y colores. El mes
pasado les solicitamos que nos escribieran sobre cómo estaban yendo sus
proyectos, campañas y luchas, y les dimos una dirección de correo
equivocada para que nos respondieran. Ustedes podrían pensar que
nosotros no cometeríamos este tipo de errores, pero aquí tienen la
prueba de que riseup esta manejada por personas y no por robots.
Entonces, una vez más, nos encantaría que nos cuenten en qué están
trabajando porque ese tipo de cosas nos hacen felices y también porque
podríamos utilizarlas en nuestros próximos newsletters. La mayor parte
del tiempo trabajamos en nuestros propios proyectos en las ciudades en
las que vivimos y no logramos percibir verdaderamente cuánto
heterogéneos y bellos son nuestros movimientos. ¡Así que envíennos sus
relatos de acciones atrevidas y éxitos sorprendentes!
pigeon@riseup.net


## Utiliza Firefox! Utiliza Thunderbird!

Internet Explorer (IE) es un software con errores de programación,
inseguro, propietario y perteneciente a una malvada corporación
orientada hacia la dominación mundial. Son frecuentes las dificultades
al utilizar la interface de webmail de riseup desde el IE. Felizmente,
existe una alternativa impresionante: Firefox. Es veloz y ampliamente
superior a IE. Descarga firefox hoy!
http://getfirefox.com

Thunderbird es un cliente de correo que puedes instalar en tu
computadora y es un programa orientado a la gestión de email. Es el modo
en el que recomendamos que chequees tu cuenta de riseup.net. Thunderbird
posee muchas opciones, incluyendo: soporte IMAP y POP, cuentas
múltiples, búsqueda veloz, deletreo a medida que se tipea, controles de
spam avanzados, RSS, vista de carpetas virtuales, filtros de mensajes,
libreta de direcciones y soporte para encriptación GPG. Para recibir
ayuda sobre cómo configurar Thunderbird para que funcione con riseup.net
pueden consultarse nuestros tutoriales.
http://getthunderbird.com

Thunderbird y Firefox son software libre (lo cual significa que son
parte de la propiedad común digital [digital commons])


## Novedades desde el Apocalipsis de la Vigilancia

Michèle Alliot-Marie, la Ministra de Interior y Territorios de Ultramar
Francés, está proponiendo una nueva ley para solucionar de forma
automática ciertos crímenes. La policía sería habilitada a realizar
análisis que permitan encontrar evidencia criminal en información
proveniente del uso de tarjetas de crédito y la localización de
teléfonos móviles [1]. Esta ley, “lospi2” implicaría también el
monitoreo, en “casos graves”, de computadoras sospechosas mediante un
bug/virus [2]. Estos “casos graves” incluirían el “apoyo a la entrada
ilegal o residencia en el país de un extranjero” [3].

1 fr
http://www.lefigaro.fr/actualite-france/2009/05/24/01016-20090524ARTFIG00098-la-police-va-pouvoir-pirater-les-ordinateurs-des-voyous-.php
2 en http://www.edri.org/edri-gram/number7.11/france-law-on-spying
3 en
http://metamorphosis.org.mk/edri/francuskata-vlada-saka-da-shpionira-elektronski-komunikacii-2.html

Si te interesa informarte más sobre el monitoreo del Estado y las
libertades civiles en Europa, te recomendamos este sitio www.statewatch.org


## Dinero

Si estás leyendo este newsletter esto significa que estás siendo apoyado
por Riseup. Si estás en condiciones de proveernos con algo de ayuda
mutua en la forma de dinero, estaríamos muy agradecidos. Un
agradecimiento a todos los usuarios que nos han apoyado en los últimos
nueve años.
