## News from our peeps

Bonjour utilisat-eur-rice-s de Riseup haut-e-s en couleur ! Le mois
dernier nous vous demandions de nous écrire sur vos projets, campagnes
et luttes en cours, avec une mauvaise adresse mail. Vous auriez pu
croire que nous seroions à l'abri de ce genre d'erreur, mais c'est bien
la preuve que ce sont des personnes, pas des robots, qui font tourner
riseup. Donc, encore une fois, Nous aimerions beaucoup avoir des
nouvelles de ce que vous faites, parce que cela nous enchante et que
nous voudrions aussi en en parler dans nos prochaines lettres. ous
passons tant de temps sur nos projets dans nos villes, et pourtant nous
n’avons pas une perception globale de la diversité et de la beauté de
nos mouvements. Aussi, envoyez-nous les récits de vos actions qui vous
tiennent le plus à cœur et de vos succès les plus surprenants !
pigeon@riseup.net


## Astuce technique: Utilisez Firefox! Utilisez Thunderbird!

Internet Explorer (IE) est un logiciel plein d'erreurs, pas sécurisé, et
propriétaire appartenant à une mauvaise entreprise qui cherche à établir
sa domination sur le monde. Les utilisateurs ont souvent des difficultés
dans l'utilisation de l'interface web des mails riseup avec IE.
Heureusement, il y a une alternative fantastique: Firefox. C'est rapide,
et bien supérieur à IE. Téléchargez Firefox dès aujourd'hui !
http://getfirefox.com

Thunderbird est un programme dédié à la gestion de vos mails, c'est le
moyen que nous recommandons pour relever vos mails riseup.net.
Thunderbird possède de nombreuses fonctionnalités: support de l'IMAP et
du POP, gestion de comptes multiples, recherche rapide, correction
continue de l'orthographe, contrôle avancé du spam, RSS, vue par dossier
virtuel, filtre sur les messages, carnet d'adresse et support du
chiffrement GPG. Consultez nos manuels Thunderbird pour configurer vos
paramètres d'utilisation avec riseup.net. http://getthunderbird.com

Thunderbird et Firefox sont des logiciels libres, ils font partie des
biens communs électroniques.

## Updates from the Surveillance Apocalypse

Michèle Alliot-Marie, French Minister of the Interior and Overseas
Territories, is proposing a new law to find automatic solution for some
crimes. The police could run an analysis to find in credit card data,
celular positionning data evidence of a crime 1. This law ‘lospi2’
contains also the monitoring of suspect computer with a bug/virus 2 in
“severe cases”, including “support given to the illegal entry and
residence of a foreigner” 3.

1 fr
http://www.lefigaro.fr/actualite-france/2009/05/24/01016-20090524ARTFIG00098-la-police-va-pouvoir-pirater-les-ordinateurs-des-voyous-.php
2 en http://www.edri.org/edri-gram/number7.11/france-law-on-spying
3 en
http://metamorphosis.org.mk/edri/francuskata-vlada-saka-da-shpionira-elektronski-komunikacii-2.html

If you want more information on monitoring the state and civil liberties
in Europe, we like the website www.statewatch.org

## L’argent

Lire cette lettre signifie que vous êtes supporté par Riseup. Si vous
êtes capables de nous fournir une aide mutuelle en retour sous forme
d'argent, nous vous en serions très reconnaissants. Merci à tous nos
utilisateurs qui nous ont soutenus ces 9 dernières années.
