## Wiadomości od naszych ziomków

Witajcie użytkownicy riseup wszelkich kształtów i kolorów. W zeszłym
miesiącu poprosiliśmy was żebyście napisali o tym jak się rozwijają
wasze projekty, kampanie i toczone przez was walki, po czym podaliśmy
zły adres mejlowy. Można by pomyśleć że nie powinniśmy popełniać takich
błędów, ale macie dowód na to że riseup jest prowadzony przez ludzi a
nie roboty. Tak więc, jeszcze raz, bardzo chętnie chętnie usłyszelibyśmy
nad czym pracujecie, bo nas to uszczęśliwia i być może użyjemy tych
informacji w przyszłych biuletynach. Przeważnie pracujemy nad swoimi
projektami w swoich miastach i zapominamy o tym jak różnorodne i piękne
są nasze ruchy. Napiszcie więc do nas o swoich odważnych akcjach i
zaskakujących zwycięstwach! pigeon@riseup.net


## Porada techniczna: używajcie Firefoxa! używajcie Thunderbirda!

Internet Explorer (IE) jest pełen bugów (błędów), niebezpieczny i jest
własnościowym oprogramowaniem złej korporacji dążącej do kontroli nad
światem. Ludzie często mają problemy używając naszego interfejsu poczty
z IE. Na szczęście istnieje wspaniała alternatywa; Firefox. Jest szybki
i znacznie lepszy od IE. Ściągnij Firefoxa jeszcze dzisiaj!
 http://getfirefox.com

Thunderbird jest klientem poczty który możesz zainstalować na swoim
komputerze – programem stworzonym specjalnie po to żeby zorganizować
twoje mejle i polecanym przez nas sposobem żeby sprawdzać pocztę na
twoim koncie pocztowym riseup.  Thunderbird ma wiele możliwości w tym
obsługa wielu kont naraz, protokołów IMAP i POP, szybkie wyszukiwanie,
wbudowany słownik, zaawansowaną kontrolę spamu, czytnik RSS, widok
'wirtualnych folderów', filtrowanie wiadomości, książkę adresową i
wsparcie dla szyfrowanie GPG. Zobacz nasze instruktaże dla Thunderbirda
jeśli potrzebujesz pomocy w ustawieniu go do współpracy z riseup.net.
http://getthunderbird.com

Thunderbird i Firefox to Free Software – Wolne (i darmowe!)
Oprogramowanie (lub też Software Libre, co znaczy że są częścią
cyfrowego dobra wspólnego).


## Aktualizacja informacji na temat Inwigilacyjnej Apokalipsy

Michèle Alliot-Marie, francuska minister spraw wewnętrznych i terytoriów
zamorskich zaproponowała nowe prawo ustanawiające automatyczne
rozwiązania dla niektórych przestępstw. Policja mogłaby prowadzić
analizy wyszukujące dowody przestępstw w zapisach z kart kredytowych czy
pozycji telefonu komórkowego (1). Prawo to nazywane ‘lospi2’ pozwoliło
by też na monitorowanie komputera podejrzanych przy pomocy
podsłuchu/wirusa (2) w „ciężkich przypadkach”, w tym „pomocy w
przedostania się do kraju i ukrywania obcokrajowca” (3).

1 fr
http://www.lefigaro.fr/actualite-france/2009/05/24/01016-20090524ARTFIG00098-la-police-va-pouvoir-pirater-les-ordinateurs-des-voyous-.php
2 en http://www.edri.org/edri-gram/number7.11/france-law-on-spying
3 en
http://metamorphosis.org.mk/edri/francuskata-vlada-saka-da-shpionira-elektronski-komunikacii-2.html

Jeśli szukasz więcej informacji na zbliżone tematy polecamy stronę
www.statewatch.org

## Kasa

Jeśli czytasz ten biuletyn znaczy to że jesteś w jakiś sposób cię
wspieramy. Jeśli jesteś w stanie zapewnić nam jakąś pomoc wzajemną w
postaci pieniędzy, byli byśmy bardzo wdzięczni. Dziękujemy wszystkim
użytkownikom którzy wpierali nas w ciągu ostatnich 9 lat.
