## Notícias do lado de cá

Olá, usuários do Riseup de diversas cores e listras. No mês passado,
pedimos para vocês escreverem pra gente sobre como seus projetos,
campanhas e lutas estão caminhando, só que demos um email errado para
você responder. Você imaginou que nós não faríamos esse tipo de erro,
mas aqui está a prova de que Riseup é construído por pessoas e não por
robôs! Então, mais uma vez, nós adoraríamos ouvir sobre o que vocês
estão trabalhando, porque essas coisas fazem a gente feliz e a gente
pode usar esse material futuramente nos nossos boletins. É tanto tempo
que a gente dispõe para os nossos movimentos dentro das nossas
comunidades que a gente não consegue ter a noção real de quão variado e
bonito é o nosso movimento coletivo e universal. Então, mande para nós
seus relatos de experiências audaciosas e ações bem sucedidas!
pigeon@riseup.net


## Dicas virtuais: Use Firefox! Use Thunderbird!

O Internet Explorer (IE) é virulento, inseguro e ainda por cima é um
software proprietário de uma empresa multinacional empenhada na
dominação mundial. As pessoas geralmente tem dificuldade em usar a
interface do correio eletrônico do riseup.net no IE. Felizmente, existe
uma ótima alternativa: Firefox. Ele é rápido e muito superior ao IE.
Baixe hoje mesmo o Firefox: http://getfirefox.com

Thunderbird é um programa de cliente de e-mail que você pode instalar no
seu computador para armazenar e organizar suas mensagens eletrônicas. É
a forma que recomendamos para você checar sua conta de e-mails do
riseup.net. Thunderbird tem muitos recursos, incluindo: suporte
IMAP/POP, contas múltiplas, pesquisa rápida, controle ortográfico,
controle de spam avançado, pastas virtuais, filtro de mensagens,
catálogo de endereços e suporte para criptografia GPG. Veja nosso
tutorial do Thunderbird para ajudar na instalação do Thunderbird para
manejar sua conta riseup.net. http://getthunderbird.com
Para baixar Thunderbird em português: http://br.mozdev.org/thunderbird/

Thunderbird e Firefox são Software Livres, o que significa que eles
partem de princípios de liberdade comum digital [digital commons].


## Notas sobre o Apocalipse da Subserviência

Michèle Alliot-Marie, Ministra de Interior da França, está propondo uma
nova lei para encontrar uma solução automática para certos crimes. . A
polícia poderá realizar análises que permitem encontrar evidências
criminais em dados provenientes do uso de cartão de crédito e a
localização de telefones celulares (1). Esta lei, chamada Lospi 2,
também inclui o monitoramento de computadores suspeitos com um vírus (2)
em “casos severos”, como “suporte à entrada e residência ilegal a
estrangeiros” (3).

1 fr
http://www.lefigaro.fr/actualite-france/2009/05/24/01016-20090524ARTFIG00098-la-police-va-pouvoir-pirater-les-ordinateurs-des-voyous-.php
2 en http://www.edri.org/edri-gram/number7.11/france-law-on-spying
3 en
http://metamorphosis.org.mk/edri/francuskata-vlada-saka-da-shpionira-elektronski-komunikacii-2.html

Se você quiser mais informações sobre o monitoramento estatal das
liberdades civis na Europa, a gente recomenda o sítio eletrônico:
www.statewatch.org


## Dinheiro

Se você está lendo este boletim, significa que está recebendo apoio do
Riseup. Se você tem condições de dar uma ajuda mútua em forma de
dinheiro, ficaremos muito gratos. Obrigado a todos os usuários que tem
nos ajudado e financiado nos últimos nove anos.
