## Una historia de un usuario de rise up

Alcatraz patiazul se mudó recientemente, y parte de su correo postal
continuó yendo al viejo apartamento. Se dió cuenta porque el nuevo
habitante de su antigua residencia le localizó y le mandó una
desagradable nota diciendo “por favor reenvía tu **** mierda”. Un mundo
mejor es posible , y ya está siendo construido: una de nuestras usuarias
de rise up (como quién dice, una de vosotras) nos escribió para hacernos
saber que ella a menudo recibe correos electrónicos destinados para otra
usuaria de rise up, porque tienen nombres similares en la cuenta. Cuando
contesta a la gente sobre su equivocación siempre son dulces y amables
en respuesta. Ella dice que esto la hace sentir como parte de un
movimiento, y nuestro movimiento esta lleno de la mejor clase de gente.


## Consejo tecnológico

El colmo de la ironía: en nuestra lucha para aplastar la jerarquía,
hemos multiplicado el sistema de listas de rise up hasta ser el más
burocratizado sistema anarquista con más de 10.000 administradoras.
¡Ups! Los pájaros de rise up están trabajando duramente en herramientas
que permitan a los grupos organizarse sin la necesidad de designar
administradoras. Pero, por el momento, estamos atrapadas con un sistema
donde alguna “clase coordinante” se necesita para administrar cada lista.

Mientras estamos atrapadas con este sistema, un consejo: por razones
prácticas e ideológicas, es mejor tener varias propietarias de la lista.
Direcciones múltiples que pertenecen a la misma persona no cuentan como
múltiples administradoras de la lista. Si tu organización tiene una
dirección de correo compartida, podéis usarla como propietaria de la
lista, y así todo el mundo que abre ese correo puede administrar la lista.

¿Por qué tanto jaleo? Bueno, a menudo nos piden ayuda cuando un grupo a
perdido acceso a su lista. Esto ocurre frecuentemente porque la persona
que había sido administradora ya no participa en el grupo, o el correo
usado para administrar la lista ya no está activo, o la poli ha
arrestado a las organizadoras de la clave. Nos pone en una situación
difícil ---¿cómo podemos estar seguras de que la persona que quiere ser
propietaria de la lista es una persona que lo merece? Este problema
raramente se presenta en listas que tienen múltiples personas activas
como administradoras de la lista.

En resumen, si administras una lista, por favor comprueba que existen
varias propietarias de la lista que estén activamente implicadas en el
grupo. Si no es así, añade alguna... pero recuerda, el poder de la
propietaria es que puede quitar a otras propietarias, por eso sólo
agrega a personas de confianza. Si estás en una lista de rise up y no
sabes quién es la propietaria, puedes contactarlas a través de la
dirección nombredelalista-admin@lists.riseup.net, sustituyendo
“nombredelalista” por el nombre que corresponde.


## Noticias desde el colectivo

Gracias a todo el mundo que donó dinero para ayudarnos con nuestra
questión “mantener las listas funcionando”. Es bueno sentir amor y
apoyo. Tan pronto como estemos preparadas para aceptar nuevas listas,
mandaremos una nota. No debería faltar mucho...


## Notas sobre el apocalipsis de la vigilancia

En Junio, el Gobierno Federal Canadiense introdujo dos leyes en el
parlamento con el fin de reforzar la ley de cara al siglo 21 [1]. Una de
las leyes requiere nuevos equipos de internet, wireless, y otros
relacionados con las telecomunicaciones para incorporar capacidad de
vigilancia, y la otra ley obligará a los provedores de servidores a
brindar información sobre la identificación de las suscripciones para
reforzar la ley sin autorización judicial.

Incluso en los estrechos confines del liberalismo, esto es
increiblemente idiota por una simple razón: debido a la naturaleza de
las rede digitales, si equipos para interceptar “legalmente” con más
facilidad son requeridos, también estás permitiendo una capacidad de
vigilancia masiva. Esto es como instalar una cámara policial en cada
habitación de nuestra casa, y sin embargo tener la esperanza de que el
equipo policial se autoreprima y nunca encienda las cámaras. Esta no es
una estrategia viable para la longevidad de nuestro movimiento social.

En Alemania, saben algo sobre los riesgos de la vigilancia. El 13 de
septiembre en Berlin, 25.000 manifestantes se concentraron contra el
aumento del control y almacenamiento de datos por el estado y el
capital. Su lema: “Libertad por encima del miedo – basta de la pesadilla
de la vigilancia”. [2]

[1] http://www.publicsafety.gc.ca/media/nr/2009/nr20090618-eng.aspx

[2] http://www.thelocal.de/society/20090913-21897.html


## Punto del dinero

¿Siguen los servidores costando miles de dólares mensuales para
funcionar? ¿Seguimos necesitando nuevo hardware para ampliar nuestras
capacidad de listas y correos? ¿Seguimos dependiendo del dinero para
financiar las cosas? Tristemente, compañeras de viaje, seguimos. Si
puedes donar dinero, por favor hazlo.  http://riseup.net/donate
