## Histoire contée par un utilisateur de riseup

Blue Footed Booby a déménagé récemment, et quelques courriers
parviennent encore à son ancien appartement. Il l'a appris des nouveaux
habitants l'ayant recherché pour lui faire parvenir un message disant
"Fait tes put**n de changements d'adresse". Un meilleur monde est
possible, et c'est d'ailleurs en cours: l'une de nos utilisatrices de
riseup (c'est à dire l'une d'entre-vous) nous a écrit pour nous faire
savoir qu'elle recevait souvent des mails adressés à quelqu'un d'autre,
ayant une boite mail de nom très similaire. Quand elle répond aux
personnes pour le leur signaler, elles sont toujours agréables et
courtoises en retour. Elle dit que ça lui donne l'impression qu'on fait
tous partie du même mouvement, et que ce mouvement est composé du
meilleur des gens.


## Astuce technique

Le comble de l'ironie: dans notre combat contre la hiérarchie, nous
avons fait du système de liste de diffusion de riseup la plus grosse
bureaucratie anarchiste avec plus de 10 000 administrateurs. Oups ! Les
oiseaux de riseup travaillent dur sur des outils qui permettront aux
groupes de s'organiser sans avoir besoin de désigner d'administrateurs.
Mais pour le moment, nous sommes coincés avec un système où une certaine
"classe coordinatrice" est nécessaire pour administrer chaque liste de
diffusion.

Tandis que nous restons coincés avec ce système, quelques conseils: pour
des raisons idéologiques et pratiques, il est préférable d'avoir
plusieurs propriétaires pour chaque liste. Plusieurs adresses mail pour
la même personne ne suffisent pas ! Si votre organisation possède un
compte mail partagé, vous pouvez utiliser celui-ci comme propriétaire de
liste, ainsi tout ceux qui peuvent accéder à ce compte peuvent
administrer la liste.

Pourquoi tout ce grabuge ? Et bien, nous sommes souvent sollicités pour
aider un groupe qui a perdi l'accès à sa liste. Ça arrive fréquemment
qund l'administrateur n'est plus impliqué dans le groupe, ou bien
l'adresse mail qui sert de propriétaire n'est plus active, ou encore les
autorités ont arrêté les organisateurs. Ce qui nous mets dans une
situation délicate---comment pouvons-nous être sûrs que la personne qui
veut devenir propriétaire de la liste est une personne qui puisse le
devenir ? Ce problème arrive rarement pour les listes qui ont plusieurs
personnes actives comme administrateur de liste.

En résumé, si vous administrez une liste, vérifiez qu'il y a bien
plusieurs propriétaires actifs dans votre groupe. Sinon, ajoutez-en.
Mais n'oubliez-pas, un propriétaire a la possibilité de supprimer un
autre propriétaire de la liste, donc n'ajoutez que des personnes de
confiance. Si vous êtes dans une liste riseup et que vous n'en
connaissez pas son propriétaire, vous pouvez les contacter en écrivant à
l'adresse nomliste-admin@lists.riseup.net, avec "nomliste" l'adresse de
la liste en question.


## Nouvelles du collectif

Merci à tous ceux et toutes celles qui nous ont donné de l'argent pour
nous aider avec notre problème "faire tourner les listes de diffusion".
C'est bon de se sentir aimés et soutenus. Dès que nous serons prêts à
ouvrir de nouvelles listes, nous vous le ferons savoir. Ce ne devrait
plus être très long maintenant...


## Nouvelles de la surveillance apocalyptique

En juin, Le gouvernement du Canada a déposé deux projets de loi visant à
combattre le crime au 21e siècle [1]. L'une demande à ce que les
nouvelles connexions internet, connexions sans fil, et autres équipement
et logiciels de télécommunication possèdent une capacité d'interception.
L'autre demande que les FAI répondent rapidement aux demandes des
autorités pour identifier des clients, ce sans avoir à passer par la
justice.

Même dans l'application la plus restreinte du libéralisme, c'est
incroyablement idiot pour une simple raison: en raison de la nature des
réseaux électroniques, si vous demandez que les équipements facilitent
les écoutes "légales", vous permettez la possibilité de mener des
surveillances globales. C'est comme installer une caméra de surveillance
dans chaque pièce de nos maison, en espérant que la police se
restreindra et n'allumera jamais les caméras. Ce n'est pas une stratégie
viable pour la longévité de nos mouvements sociaux.

En Allemagne, ils connaissent un bout des dangers de la surveillance. Le
13 septembre à Berlin, 25 000 manifestants ont défilé contre
l'augmentation de la surveillance et du fichage par l'état et le
capital. Leur devise: "Liberté plutôt que la peur -- Arrêtez la folie de
la surveillance." [2]

[1] http://www.publicsafety.gc.ca/media/nr/2009/nr20090618-fr.aspx

[2] http://www.thelocal.de/society/20090913-21897.html


## L’argent

Les serveurs coûtent-ils toujours des milliers de dollar par mois à
faire tourner ? Avons-nous toujours besoin de nouveau matériel pour
améliorer la capacité de nos listes de diffusion et de nos mails ?
Sommes-nous toujours dépendant de l'argent pour créer ? Malheureusement,
oui. Si vous pouvez donner de l'argent, merci de le faire.
http://riseup.net/donate
