## Uma história de uma usuária de riseup

O João de Barro se mudou recentemente, mas algumas cartas desavisadas
continuavam a ir para o antigo apartamento. Ele descobriu isso porque o
novo morador do seu antigo lar o rastreou e lhe mandou uma nota nojenta
dizendo “por favor, repasse essas **** porcarias”. Um mundo melhor é
possível, e já está sendo construído: uma das nossas usuárias de riseup
(ou seja, uma de vocês) nos escreveu contando que ela frequentemente
recebe e-mails que seriam para outros usuários de riseup, pois os nomes
das suas contas são muito parecidos. Quando ela responde de volta
informando que o e-mail foi enviado para a pessoa errada, as pessoas são
sempre simpáticas e amáveis em suas respostas. Ela conta que a faz
perceber que somos todos parte de um movimento, e nosso movimento é
recheado de gente boa!


## Dica tecnológica

O cúmulo da ironia: na nossa luta por esmagar a hierarquia, a gente fez
do sistema de listas de emails do riseup a maior burocracia anarquista
do mundo, com aproximadamente 10.000 administradores. Ops! Os pássaros
do riseup estão trabalhando duro em ferramentas que permitam que grupos
se organizem sem precisar indicar um administrador. Mas, por enquanto,
estamos presos a um sistema onde é preciso ter uma “classe coordenadora”
para administrar cada lista de emails.

Enquanto nós estamos engessados neste sistema, algumas dicas: por
questões práticas e ideológicas, é melhor que a lista tenha vários
proprietários. Múltiplos endereços eletrônicos de uma mesma pessoa não
conta como uma porção de administradores! Se a sua organização tem uma
conta de email compartilhada, você pode usar este e-mail como
proprietário da lista, e assim, todo mundo que verifica essa conta de
email pode administrar a lista.

Mas porque tantas dicas? Bom, com frequência recebemos pedidos de ajuda
de grupos que perderam o acesso a sua lista. Isso é freqüente porque a
única pessoa que era administrador da lista não está mais envolvido no
grupo, ou porque o endereço eletrônico usado na lista pelo administrador
não está mais ativo, ou ainda porque a polícia prendeu
participantes-chave do grupo. Isso coloca a gente numa situação
complicada – como nós podemos confiar que a pessoa que quer virar
proprietária da lista é a pessoa que deveria ser proprietária da lista?
Esse problema raramente surge em listas que tem várias pessoas ativas
como administradores.

Resumindo, se você administra uma lista, por favor, verifique se há
múltipos proprietários de lista que estão atualmente ativos no seu
grupo. Caso negativo, adicione alguns... mas lembre-se, a força de um
proprietário é que eles podem remover qualquer outro proprietário da
lista, então apenas adicione pessoas que você confia. Se você está numa
lista de riseup e você não sabe quem é o administrador ou proprietário
da lista, você pode entrar em contato com ele através do e-mail
nomedalista-admin@lists.riseup.net, no qual nomedalista é a lista em
questão.


## Novidades do coletivo

Obrigado a todos e todas que nos deram dinheiro para ajudar a deixar
nosso sistema de listas em dia e funcionando. É bom se sentir amado e
apoiado. Assim que estivermos prontos para aceitar novas listas,
mandamos uma nota. E não vai demorar...

## Notas do apocalipse da vigilância

Em junho, o governo federal canadense introduziu duas leis no parlamento
com o objetivo de reforçar as leis adentro do século XXI (1). Uma lei
requer nova internet, wireless e outros equipamentos e softwares de
telecomunicação para aumentar a capacidade de vigilância, e a outra
solicita que provedores de serviços providenciem rapidamente informações
de identificação dos usuários para reforçar a lei, sem necessidade de
autorização judicial.

Mesmo dentro das brechas estreitas do liberalismo, isto é incrivelmente
idiota por uma simples razão: devido à natureza das redes digitais, se
você permitir que a interceptação “da lei” seja facilitada nos
equipamentos, você automaticamente permitirá que ocorra a vigilância em
massa. Seria como instalar câmeras policiais em todos os cômodos da sua
casa, com a esperança de que a polícia se restrinja a utilizar com
prudência e nunca ligue as câmeras. Isto não é uma estratégia viável
para a longevidade dos nossos movimentos sociais.

Na Alemanha, eles sabem algo sobre os perigos da vigilância. No dia 13
de setembro em Berlim, 25.000 pessoas protestaram contra o aumento do
monitoramento e coleta de dados pelo Estado e pelo capital. Seu lema:
“Liberdade no lugar do medo – parem a loucura da vigilância” (2).

[1] http://www.publicsafety.gc.ca/media/nr/2009/nr20090618-eng.aspx

[2] http://www.thelocal.de/society/20090913-21897.html


## Ponto do dinheiro

Ainda custam milhares de dólares por mês para manter os servidores
funcionando? Ainda estamos precisando de novos hardwares para expandir a
capacidade das nossas listas e emails? Nós ainda somos dependentes de
dinheiro para criar coisas? Infelizmente, meus colegas de viagem, nós
somos. Se você puder doar dinheiro, por favor o faça.
http://riseup.net/donate
