## Trabajo en infraestructura: del 16 al 20 de agosto!

Los pájaros de riseup van a estar moviendo algunas cosas en torno al
nido durante la semana del 16 al 20 de agosto. ¿Qué significa esto para
ti? Significa que todos los servicios de rieup van a tener
interrupciones, incluyendo correo, listas y crabgrass. Intentaremos
mantener las interrupciones tan cortas como sea posible, pero por favor
¡que no cunda el pánico si algo no funciona! Trabajaremos duro para
poner todo a funcionar otra vez rápidamente.


## Noticas desde el Colectivo

Este mes nos vamos a reunir en nuestro segundo retiro de Riseup. Es
extraordinariamente divertido para nosotras porque estamos
geográficamente muy dispersas, y difícilmente nos comunicamos más allá
de los chats de internet y las llamadas con problemas de sonido.
Juntaremos nuestras cabezas en mogollón de asambleas, además de
construir hardware, comer panecillos, nadar por la noche, y hacer
visiones a largo plazo. En nuestro primer retiro, dos miembro del
colectivo se enamoraron locamente. Esperamos que éste sea por lo menos
tan épico. Permanece al tanto de los anuncios sobre qué nuevos proyectos
y planes vamos a emprender en nuestro futuro próximo.


## Recaudación de fondos

Los servidores cuestan dinero. El ancho de banda cuesta dinero. Los
estipendios cuestan dinero. Los correos y listas corporativas son gratis
no porque no cuesten dinero, sino porque extraen todos los datos que
pueden de las usuarias para vender esta información a otros. Puaj. Dado
que usas Riseup probablemente odies esto tanto como nosotras. Si puedes
mandar una donación este mes para ayudar a cubrir alguno de nuestros
gastos, lo apreciaremos poderosamente. Gracias.
