## Maintenance sur l'infrastructure: Du 16 au 20 août !

Les oiseaux de riseup vont bouger quelques meubles dans le nid dans le
courant de la semaine du 16 au 20 août. Que cela signifie-t-il pour vous
? Ça veut dire que tous les services de riseup vont être interrompus, y
compris les courriels, listes, crabgrass. Nous allons faire en sorte que
ces interruptions soient les plus courtes possibles, aussi ne paniquez
pas si quelque chose ne fonctionne pas ! Nous travaillerons dur pour
faire en sorte que tout fonctionne à nouveau très vite.


## Nouvelles du Collectif

Nous nous retrouvons pour la deuxième retraite Riseup ce mois-ci. C'est
extra cool pour nous car nous sommes géographiquement éparpillés, et
avons rarement l'occasion de communiquer en dehors des discussions
internet et de conférences téléphoniques de mauvaise qualité audio. Nous
allons nous rassembler pour faire des réunions, assembler du matériel,
manger des bagels, faire des bains de minuit et établir des plans à
long-terme. Lors de notre première retraite, deux membres du collectif
sont tombés fous amoureux. Nous espérons que celui-ci sera au moins
aussi épique. Restez à l'écoute des annonces sur nos nouveaux projets
dans le futur proche.


## Levée de fonds

Les serveurs coûtent de l'argent. La bande passante coûte de l'argent.
Les salaires coûtent de l'argent. Les courriels et listes des
entreprises ne sont pas gratuits parce qu'ils ne coûtent pas d'argent,
mais parce qu'ils récupèrent les données de leurs utilisateurs autant
que possible afin de revendre ces informations à d'autres. Berk. Depuis
que vous utilisez riseup, vous détestez probablement cela autant que
nous. Si vous pouvez nous envoyez un don ce mois-ci pour nous aider à
couvrir quelques-un de nos frais, ce serait fortement apprécié. Merci.
