## Em breve, trabalho estrutural em riseup!

Os pássaros de riseup estarão ajeitando algumas coisas no ninho durante
a semana de 16 a 20 de agosto. O que isso significa? Que todos os
serviços de riseup terão interrupções, incluindo conta de email, listas
e crabgrass. Nós tentaremos fazer com que as interrupções sejam as mais
curtas possíveis, mas por favor, não entre em pânico se algo não estiver
funcionando! Vamos trabalhar duro para deixar tudo funcionando de novo o
quanto antes.


## Notícias do Coletivo

Nós vamos nos juntar para o nosso segundo encontro de Riseup em toda
história, neste mês. Pra nós, é divertido porque estamos geograficamente
bem espalhados, e raramente conseguimos nos comunicar fora dos
bate-papos de internet e videoconferências com som ruim. Estaremos
juntando nossas cabeças para muitas reuniões, bem como para construir um
pouco de hardware, comer, nadar a noite, e fazer alguns planos de longo
prazo. No nosso primeiro encontro, dois membros do coletivo se
apaixonaram perdidamente. Esperamos que este agora seja pelo menos à
altura daquele clássico. Fique ligado para informes sobre quais novos
projetos e esquemas estaremos pensando para o futuro próximo.


## Levantando fundos

Servidores custam dinheiro. Banda-larga custa dinheiro. Pagamentos
custam dinheiro. Emails e listas corporativos são gratuitos não porque
eles não custam dinheiro, mas porque eles invadem suas informações
pessoais o máximo possível para poder vender suas informações para
outros. Uma vez que você usa riseup, você deve odiar isso tanto quanto a
gente. Se você puder mandar uma doação para gente este mês para ajudar a
cobrir alguns dos nossos gastos, nós seremos agradecidos. Obrigado.
