## Wie Riseup gegen Spam kämpft

Das Internet scheint über einen Berg gekommen zu sein und der Umfang des 
weltweiten Spamaufkommens hat nachgelassen, wenn auch nur leicht. Möge 
dieser Trend sich bitte fortsetzen!

Trotz dieses Fortschritts verbringen die Riseup-Vögel nach wie vor viel 
zu viel Zeit damit, über Spam nachzudenken... damit Ihr es nicht müsst.

Unser Sonderkommando von Spambekämpfer_innen hat drei Schichten zur 
Abwehr des Spams errichtet:

(1) Echtzeit-Sperrlisten (Realtime Block Lists): Realtime Block Lists 
(RBLs) sind häufig aktualisierte Listen von Computern, die dafür bekannt 
sind, Spam zu verschicken. Wir setzen diese Sperrlisten ein, um eMails 
von solchen Spammern zu blockieren. Wenn eine_r eine eMail an riseup.net 
verschickt und die Mail aufgrund einer RBL abgelehnt wird, dann erhält 
der_die Absender_in eine Ablehnungsbenachrichtigung mit einem Link, der 
zu einer Webseite mit genauen Angaben über die Gründe für den Eintrag in 
einer RBL führt. Es gibt gute und schlechte RBLs: Wir nutzen nur die 
Listen mit dem besten Ruf.

(2) Spamassassin: Riseup greift auf Spamassassin zurück, um Spam zu 
bekämpfen. Spamassassin setzt ein komplexes Gefüge aus Algorithmen ein, 
um festzustellen, ob es sich bei eingehenden eMails um Spam handelt. 
Dieser Vorgang verbraucht einen gewaltigen Teil unserer Rechenkapazität.

(3) Anpassbare Spam-Filter: Als letzte Verteidigungslinie geben wir Euch 
die Möglichkeit, die Spameinstellungen für Euer Konto anzupassen. Wenn 
der statistische Filter ebenfalls eingeschaltet ist, wird er mit der 
Zeit dazulernen und sich adaptieren. Mehr Infos zur Anpassung dieser 
Einstellungen findet Ihr auf unseren Hilfsseiten unter 
help.riseup.net/spam

## Sicherheitserinnerung von Helpdesk #689

Wenn Ihr einen Computer zusammen mit anderen benutzt, denkt immer daran, 
Euch abzumelden. Das ist sehr wichtig und dazu auch leicht zu machen. Es 
ist besonders wichtig, wenn Ihr einen öffentlichen Computer nutzt. Lasst 
den Computer nie ungesperrt und unbeaufischtigt.

Meidet öffentliche Computer: Das ist nicht immer einfach. Wenn Ihr doch 
auf einen öffentlichen Computer zurückgreifen müsst, dann solltet ihr 
Euer Passwort möglichst oft ändern oder eine virtuelle Tastatur benutzen 
(wenn Ihr riseup.net als Webmailer benutzt). Mit der virtuellen Tastatur 
könnt Ihr Euer Passwort mit der Maus statt über die Tastatur eingeben, 
so dass Eure Eingabe vor Keyloggern geschützt ist.

Wenn Ihr Euch einen Rechner mit Freund_innen teilt, dann richtet Euch 
mehrere Konten ein, damit die Einstellungen und Daten der einzelnen 
Benutzer_innen getrennt werden. Ihr solltet dieses Feature aktivieren 
und Euch abmelden oder den Computer "sperren" wenn Ihr ihn nicht 
benutzt.

## Canary Erinnerung

Wir haben einen Kanarienvogel. Leider keinen echten Kanarienvogel mit 
gelben Federn, sondern einen "Warrant Canary" (etwa: 
Durchsuchungs-Kanarienvogel - Anm.d.Ü.) mit einer OpenPGP-Signatur. Wenn 
Ihr nicht wisst, was das ist, könnt Ihr hier mehr darüber erfahren: 
https://canarywatch.org/faq.html (nur auf Englisch).

Den Warrant Canary von Riseup könnt Ihr hier überprüfen: 
https://help.riseup.net/canary (nur auf Englisch).

## Nachrichten aus dem Kollektiv

Wir haben zwei neue Mitglieder in den Schwarm aufgenommen! Wie Ihr Euch 
vielleicht vorstellen könnt, sind wir ein leicht inselhafter und 
paranoider Zusammenhang, so als Radikale, die ihre Geschichte kennen, 
die Technik kennen und klar erkennen können, wie sich die 
Überwachungstentakel überall hin ausdehnen.

Zu sagen, dass wir hocherfreut sind, zwei neue Mitglieder im Kollektiv 
begrüßen zu können, heißt deshalb zugleich zu sagen, dass wir zwei 
absolut wunderbare Menschen als Neuzugänge begrüßen dürfen, die schon 
seit vielen Jahren unsere Genoss_innen sind.

Der halsbandhäher (engl.: black-collared jay, lat.: Cyanolyca armillata) 
hat den größten Teil seines bisherigen Lebens damit verbracht, die neue 
Generation von Graswurzelaktivist_innen im pazifischen Süden zu 
dokumentieren. Er erweitert gerne seinen Wissensschatz, auch über 
computerbezogene Dinge, so dass er auch im Stande ist, bei Riseups 
Tech-Arbeit zu helfen. Der jay ist als hasenfreundlicher Vogel bekannt, 
skeptisch gegenüber mobilen Designtrends und für seine Abneigung, Namen 
mit Großbuchstaben zu schreiben. Er meidet Technologien, die 
Juweliernamen verwenden.

Die Blaumeise (engl.: Eurasian blue tit, lat.: Cyanistes caeruleus) ist 
leicht an ihrem blauen Federkleid zu erkennen, wobei verschiedene 
Autoritäten ihrer wissenschaftlichen Klassifikation widersprechen. 
Während des Studiums reiste sie durch Europa zu verschiedenen 
Gegengipfeln, Sozialforen und ähnlichem. Nach der Universität begab sie 
sich auf die Suche nach einem kommunalen Nistplatz im Web. So begann 
sie, an Crabgrass und we.riseup.net zu arbeiten. Vor ein paar Jahren 
hörte sie auf zu wandern und nistet nun in einer Kleinstadtkommune.

Was noch? Die Felsentaube (engl: Feral Rock Pidgeon, lat.: Columba 
Livia) hat e-books über Morgan Le Fay und ihren Kampf gegen Kriminalität 
in Seattle veröffentlicht. Die Fay Morgan Chronicles sind weniger offen 
anarchistisch als der Großteil ihrer Arbeit, aber trotzdem total 
anarchistisch, meint/hofft sie.

Und der Purpurnektarvogel (engl.: Sunbird, lat.: Nectarinia asiatica) 
hat eine Solo-Anwaltskanzlei gestartet, die sich darauf konzentriert, 
dass immigrantische Familien zusammen bleiben können und das ungerechte 
US-Immigrationssystem zu bekämpfen. Hurrah!

Wir sind eifrige Vögel, und ich bin mir sicher, dass ihr es ebenfalls 
seid.

## Geld!

Habt Ihr viel oder vielleicht auch ein wenig übrig und wollt es an 
Infrastruktur für soziale Bewegungen geben? Nun, wir haben ein 
großartiges kleines Technik-Kollektiv mit großen Träumen und wilden 
Skills und würden uns riesig freuen, wenn Ihr es dorthin gebt.

Näheres auf:
https://riseup.net/de/spenden