## Cómo Riseup combate el spam

Parece que Internet ha dado un vuelco y la cantidad de spam alrededor 
del mundo ha empezado a disminuir ligeramente. Por favor, ¡que siga así!

A pesar de esta mejora, las aves de riseup aún gastan bastante tiempo 
pensando en el spam... para que tú no lo tengas que hacer.

Nuestro equipo de combatientes contra el spam han levantado tres capas 
de defensa:

(1) Listas de Bloqueo en Tiempo Real: Las listas de bloqueo en tiempo 
real (RBLs, por sus siglas en inglés) son listas de ordenadores 
conocidos por enviar spam, y que son actualizadas de manera frecuente. 
Usamos estas listas para bloquear correos provenientes de aquellos 
spammers. Si intentas enviar un correo a riseup.net y es rechazado a 
raíz de una RBL, verás un enlace en la notificación de rechazo que te 
llevará a un sitio con los detalles sobre la RBL. Hay buenas y malas 
RBLs: sólo usamos las de mejor reputación.

(2) Spamassasin: riseup usa spamassasin para ayudar a combatir el spam. 
Spamassasin utiliza un complejo conjunto de algoritmos para determinar 
si un correo entrante es spam. Este proceso consume una gran cantidad de 
nuestros recursos de cómputo.

(3) Filtrado de spam personalizable: Como nuestra línea final de 
defensa, te permitimos personalizar tus preferencias de spam de tu 
cuenta. Si el filtrado estadístico también está habilitado, aprenderá y 
se adaptará con el tiempo. Para mayor información sobre cómo 
personalizar estas preferencias, dale un vistazo a nuestras páginas de 
ayuda, https://help.riseup.net/spam

## Recordatorio de seguridad desde la mesa de ayuda #689

Al utilizar un ordenador compartido, siempre recuerda cerrar tu sesión. 
Esto es muy importante, y muy fácil de hacer. Esto es particularmente 
importante cuando utilizas un ordenador público. No dejes tu ordenador 
desbloqueado y sin atender.

Evita los ordenadores públicos: esto puede ser difícil. Si haces uso de 
uno, considera cambiar tu contraseña de manera regular o utilizar el 
enlace de teclado virtual (si utilizas riseup.net para tu web-mail). El 
teclado virtual te permite usar tu mouse para ingresar tu contraseña en 
vez de tu teclado normal para protegerte de keyloggers (capturadores de 
tipeo).

Si compartes un ordenador con amigos, crea múltiples cuentas que 
mantengan preferencias de usuario separadas. Deberías habilitar esta 
opción, y cerrar sesión o bloquear el ordenador cuando no lo estés 
utilizando.


## Recordatio canario

Tenemos un Canario. Lamentablemente, no es un canario real con plumas 
amarillas, sino un canario de garantía con una firma OpenPGP. Si no 
sabes lo que es un canario, puedes leer más sobre ello aquí: 
https://canarywatch.org/faq.html (sólo en inglés).

Puedes ver el canario de Riseup aquí: https://help.riseup.net/canary 
(sólo en inglés).

## Novedades desde el colectivo

¡Hemos añadido dos nuevos miembros a la bandada! Como podrás imaginar, 
somos un equipo un poco insular y paranoico, siendo militantes que 
conocen su historia, su tecnología, y ven claramente la manera en que 
los tentáculos de la vigilancia se extienden por todas partes.

Así que, decir que estamos emocionados de dar la bienvenida a dos nuevos 
miembros al colectivo, es también decir que estamos dando la bienvenida 
a dos personas completamente maravillosas que han sido camaradas por 
muchos años.

La urraca de cuello negro (Cyanolyca armillata) ha pasado la mayoría de 
su vida documentando la nueva generación de activismo social en el 
pacífico sur. Le gusta aprender nuevas cosas, incluyendo temas 
relacionados a los ordenadores, razón por la cual es capaz de ayudar con 
el trabajo técnico de Riseup. El arrendajo es conocido por ser un ave 
amistosa con los conejos, escéptico sobre tendencias de diseño móvil y 
por su disgusto de escribir nombres en mayúsculas. Evita tecnologías que 
tengan nombre de joyas.

El herrerillo (Cyanistes caeruleus) es fácilmente reconocible por su 
plumaje azul, pero varias autoridades disputan su clasificación 
científica. Al estudiar, viajó a través de Europa a contra cumbres, 
foros sociales y cosas por el estilo. Después de la universidad estaba 
buscando un gallinero comunal en la web. Así que comenzó a trabajar en 
crabgrass y we.riseup.net. Hace algunos años dejó de migrar y ahora se 
anida en un pequeño pueblo de comuna.

¿Qué más? Feral Rock Pigeon ha estado publicando libros electrónicos 
sobre Morgan Le Fay luchando contra el crimen en Seattle. Las crónicas 
de Fay Morgan son menos anarquistas que el resto de su trabajo, pero 
ella piensa/espera que es aún totalmente anarquista.

Y, Sunbird está comenzando su práctica en leyes enfocándose en mantener 
a familias de inmigrantes juntos y luchando conntra el sistema injusto 
de inmigración en EEUU. ¡Hurra!

Somos aves ocupadas, como estamos seguros y seguras que tu también.

## ¡Dinero!

¿Tienes mucho o quizás un poco extra y deseas destinarlo a 
infraestructura para movimientos sociales? Bueno, tenemos un pequeño 
gran colectivo tecnológico con grandes sueños y fantásticas habilidades, 
al que nos gustaría que lo destinaras.

Por favor, visita: https://riseup.net/es/donar