## Comment Riseup combat le spam

L'internet semble avoir atteint un cap: le volume de spam (pourriels) 
envoyés dans le monde a commencé à décroître légèrement. Espérons que 
cela continue!

Malgré cette amélioration, les oiseaux de Riseup passent bien trop de 
temps à penser au spams... pour que vous n'aillez pas à le faire.

Notre équipe professionnelles de combat du spam a érigée trois couches 
de défenses:

(1) Une liste de blocage en temps réel: les listes de blocage en temps 
réel sont des listes noires d'ordinateurs connus pour envoyer du spam. 
Nous utilisons ces listes pour bloquer les courriels de ces spammers. Si 
vous tentez d'envoyer un courriel à riseup.net et qu'il est rejeté à 
cause d'une de ces listes, vous verrez un lien dans la notice de 
réjection qui vous mènera aux raisons détaillées de la réjection. Il a 
de bonnes listes et de mauvaises listes: nous n'utilisons que celles 
ayant bonne réputation.

(2) Spamassassin: Riseup utilise spamassassin pour combattre le spam. 
Spamassassin utilise une série d'algorithmes complexes pour déterminer 
si le message envoyé est du spam. Ce processus demande une très grande 
partie de nos ressources de computation.

(3) Des listes de spam personnalisées: comme ligne de défense finale, 
nous vous permettons de personnaliser les paramètres de spam de votre 
compte. Si les filtres statistiques sont activés, ces derniers 
apprendront et s’adapteront avec le temps. Pour plus d'informations sur 
comment modifier ces paramètres, vous pouvez consulter nos pages d'aide: 
https://help.riseup.net/fr/spam

## Rappels de sécurité du bureau d'aide #689

Quand vous utilisez un ordinateur partagé, rappelez-vous de toujours 
vous déconnecter. C'est très important et très facile à faire. Ceci est 
particulièrement important sur un ordinateur public. Ne laissez pas 
votre ordinateur seul lorsqu'il est ouvert.

Essayez d'éviter les ordinateurs publics: cela peut être difficile. Si 
vous utilisez un ordinateur public, considérez changer de mot de passe 
souvent ou utiliser le clavier virtuel (si vous utilisez riseup.net 
comme messagerie web). Le clavier virtuel vous permet d'entrer votre mot 
de passe à l'aide de votre souris plutôt qu'avec votre clavier. Cela 
vous protège des enregistreurs de frappe (keyloggers).

Si vous partagez un ordinateur avec des ami-e-s, créez plusieurs comptes 
pour garder les paramètres séparés les uns des autres. Vous devriez 
utiliser cette option et vous déconnecter ou barrer l'ordinateur quand 
vous ne l'utilisez pas.

## Rappel canari

Nous avons un canari. Malheureusement, ce n'est pas un vrai canari avec 
des plumes jaunes, mais un canari contre les mandats de perquisition 
avec une signature OpenPGP. Si vous ne savez pas ce qu'est un canari, 
vous pouvez en apprendre plus ici: https://canarywatch.org/faq.html (en 
anglais seulement).

Vous pouvez voir le canari de Riseup ici: https://help.riseup.net/canary

## Des nouvelles du collectif

Nous avons ajouté deux nouveaux membres à la volée! Comme vous pouvez 
l'imaginer, nous avons des tendances insulaires et nous sommes un peu 
paranoïaques. Nous sommes des radicales et des radicaux qui connaissent 
leurs histoire, connaissent leurs informatique et qui peuvent clairement 
voir la manière dont les tentacules de la surveillance s'étendent 
partout.

Nous sommes donc complètement enjoué-e-s d’accueillir deux nouvelles 
personnes dans le collectif, deux personnes qui sont été des merveilleux 
camarades / de merveilleuses camarades depuis plusieurs années.

Le geai à collier (Cyanolyca armillata) a passé la majorité de sa vie à 
documenter la nouvelle génération de militantisme dans le sud-ouest des 
États-Unis. Il aime essayer de nouvelles choses, incluant 
l'informatique, ce qui explique pourquoi il est à même de nous aider. Le 
geai est connu pour être un oiseau incroyablement amical et sceptique 
quant aux nouvelles tendances de l'informatique mobile. Il n'aime pas 
écrire des noms en lettres majuscules et évite les technologies ayant 
des noms de bijoux.

La mésange bleue (Cyanistes caeruleus) est facilement reconnaissable par 
son plumage bleu; diverses personnes sont cependant en désaccord sur la 
classification spécifique exacte à lui accorder. En étudiant, elle a 
voyagée en Europe, de contre sommets en forums sociaux. Après 
l'université, elle a recherchée un nid communautaire dans le web. Elle a 
donc commencé à travailler sur crabgrass et we.riseup.net. Il y a 
quelques années, elle a arrêté sa migration et a maintenant un nid dans 
une petite commune.

Quoi de plus? Pigeon biset vient de publier un livre électronique sur le 
combat de Morgan Le Fay contre le crime à Seattle. Les chroniques Fay 
Morgan sont moins ouvertement anarchistes que le restant de son œuvre, 
même si elles restent anarchistes à souhait.

Et Sunbird vient de partir une pratique de loi se concentrant sur garder 
les familles immigrantes ensemble et combattre l'injuste système 
d'immigration américain. Hourra!

Nous sommes des oiseaux occupés, et nous sommes certain-e-s que vous 
l'êtes aussi.

## L'argent!

Avez-vous un peu ou beaucoup d'argent d'extra pour aider 
l’infrastructure de notre mouvement social? Et bien, nous avons un 
gentil petit collectif d'informatique avec de grand rêves et de 
merveilleux talents qui apprécierait votre aide.

Merci de visiter: https://riseup.net/fr/donate