## Como Riseup combate spam

Parece que a internet dobrou a esquina e o volume mundial de spam 
começou a diminuir, aos poucos. Esperamos que essa tendência continue!

Independente da melhora, a passarada de Riseup ainda gasta muito tempo 
pensando em spam... para evitar que você pense nisso.

Nosso time de craques no combate a spam tem erguido três camadas de 
defesa:

(1) Listas de bloqueio em tempo real: Realtime Block Lists (RBLs) são 
listas frequentemente atualizadas de computadores que são conhecidos por 
enviar spam. Nós usamos essas listas para bloquear email desses 
spammers. Se você tentar mandar um email para riseup.net e ele for 
rejeitado por causa de um RBL, você verá um link na notificação de 
rejeição que o levará a uma página que detalha os motivos pelos quais 
você foi listado num RBL. Há bons e maus RBLs: só usamos aqueles com 
melhor reputação.

(2) Spamassassin: Riseup usa spamassassin para ajudar a combater spam. 
Spamassassin usa um complexo conjunto de algoritmos para determinar se 
os emails recebidos são spam. Este processo consome um grande montante 
dos nossos recursos computacionais.

(3) Filtro de spam personalizado: Nossa última linha de defesa permite 
que você personalize suas configurações de spam na sua conta. Se o 
filtro estatístico também for ativado, ele irá aprender e se adaptar ao 
longo do tempo. Para mais informações sobre como você pode personalizar 
suas configurações, você pode dar uma olhada na nossa página de ajuda: 
https://help.riseup.net/spam

## Lembrete de segurança da Central de Ajuda #689

Quando usar um computador compartilhado, sempre lembre-se de sair da sua 
conta. Isso é muito importante, e muito fácil de fazer. Mas é 
particularmente importante quando estiver usando um computador público. 
Não deixe seu computador desbloqueado e sem vigilância.

Evite computadores públicos: isso pode ser difícil. Se você usa 
computadores públicos, considere mudar sua senha com frequência ou usar 
o teclado virtual (se você usa riseup.net para o seu webmail). O teclado 
virtual permite que você use o mouse para escrever sua senha ao invés do 
teclado, e protege contra keyloggers.

Se você compartilha um computador com amigos, crie múltiplos logins com 
configurações separadas por usuários. Você deve habilitar esse recurso e 
desconectar ou "bloquear" o computador quando não estiver utilizando-o.

## Lembrete do canário

Nós temos um canário. Infelizmente, não é um canário real com penas 
amarelas, mas um Warrant Canary com assinatura OpenPGP. Se você não sabe 
o que é um Canary, pode ler mais sobre isso aqui: 
https://canarywatch.org/faq.html (somente em inglês).

Confira o Warrant Canary de Riseup aqui: https://help.riseup.net/canary 
(somente em inglês).

## Notícias do coletivo

Dois novos membros se juntaram à nossa revoada! Como deve imaginar, 
somos uma equipe um pouco fechada e paranoica de sermos radicais que 
conhecem sua história, suas tecnologias, e sabem claramente a forma como 
os tentáculos da vigilância se extendem sobre tudo.

Então, dizer que estamos emocionados em acolher dois novos membros do 
coletivo é também dizer que estamos recebendo duas pessoas completamente 
maravilhosas que são nossos camaradas por muitos anos.

A gralha de pescoço preto (Cyanolyca armillata) passou grande parte da 
sua vida documentando a nova geração de ativismo de base na costa do 
pacífico sul dos Estados Unidos. Ele gosta de aprender coisas novas, 
incluindo coisas relacionadas a computador, que é a razão pela qual pode 
ajudar nos trabalhos de Riseup. É conhecido por ser um pássaro amigável, 
cético sobre as tendências de design de celulares e por não gostar de 
escrever nomes com letras maiúsculas. Ele evita tecnologias que usam 
nomes de joias.

O Chapim azul (Cyanistes caeruleus) é facilmente reconhecido pela sua 
plumagem azul, mas várias autoridades disputam sua classificação 
científica. Enquanto estudava, viajou pela Europa para se opor a 
congressos, fóruns sociais e afins. Depois da universidade, vinha 
procurando um poleiro comunitário na internet. Então começou a trabalhar 
no crabgrass e we.riseup.net. Alguns anos depois, ele parou de migrar e 
fez seu ninho numa comunidade de uma cidade pequena.

Que mais? A Pomba feroz vem publicando e-books sobre a luta contra o 
crime de Morgan Le Fay em Seattle. As crônicas de Fay Morgan são menos 
abertamente anarquista do que a maioria dos seus trabalhos, embora ainda 
totalmente anarquista, como ela espera/gostaria.

E, o Colibri está começando uma prática individual de direito focada em 
manter famílias imigrantes juntas e lutando contra o injusto sistema de 
imigração dos Estados Unidos. Huzzah!

Somos pássaros ocupados, assim como temos certeza que vocês também são.

## Dinheiro!

Você tem um monte ou talvez um pouco de dinheiro sobrando e gostaria de 
investir na estrutura de um movimento social? Bem, temos um grandioso 
pequeno coletivo de tecnologia com grandes sonhos e habilidades 
virtuosas no qual adoraríamos que você contribuísse.

Por favor, visite-nos em: https://riseup.net/pt/donate
