## ¡Estamos bajo ataque!

Este correo es realmente de Riseup, pero no hay razón para que te lo
creas. Deberías asumir que todos los correos que dicen que son de Riseup
podrían no ser realmente del Colectivo Riseup, sino de malvados
impostores. Si el correo supuestamente de Riseup te da un montón de
tidbits acerca de movimiento sociales y vigilancia, con suerte lo
encontrarás interesante. *Pero* si ese correo te dice que hagas algo
urgentemente, entonces probablemente ese correo no es de Riseup.
Específicamnete si el correo contiene un enlace a un sitio web que se
parece a la página de riseup, y dice que deberías ingresar allí (con tu
usuario y contraseña), entonces *definitivamente* ese correo NO ES DE
RISEUP. _Riseup no te enviará enlaces a sitios en los que debas ingresar
contraseñas._ Para ingresar en riseup, usa la misma página de siempre a
la que siempre has acudido, y desde ahí puedes introducir tu contraseña,
ajustar tu configuración, donar a la causa, etcétera.

Los spammers están enviando un enlace que parece ser la página de
riseup, pero realmente te envía a un sitio falso, que se ve como la
página de riseup. Si ingresas allí tu contraseña, en realidad les estás
obsequiando tu contraseña.

Es fácil hacer un correo que simula venir de cierta dirección de correo.
Podríamos simular que este correo (por ejemplo) viene de info@cia.gov.
Pero no vamos a hacer eso, ya que sería aún más confuso. Sólo porque
alguien dice que te escribe desde info@riseup.net, o algo así, no
significa que realmente sea así.

También estamos experimentando métodos para hacer a riseup menos
atractivo para spammers, y eso significa que ya no puedes enviar correo
legítimo a montones de direcciones a la vez. Si quieres enviar un chorro
de correo a un montón de gente, deberías manejar tu lista en trozos más
pequeños, y enviar el correo separadamente a cada grupo. Si regularmente
envías chorros de correo electrónico deberías considerar configurar una
lista de correos sólo-para-anuncios.

Y para los spammers leyendo esto, no nos importa su tiempo, por favor
váyanse.

## ¿Cuán segura es tu conexión a riseup?

Riseup ha trabajo duramente para cambiar todos sus servicios a sólo
conexiones segura. El gran ausente es nuestro servicio ded correo que
todavía puede ser leído en formas inseguras si tu configuración es
errónea. Seguimos trabajando en cambiar todas esas conexiones a permitir
tan sólo conexiones seguras. Sin embargo para lograr esto, necesitamos
tu ayuda.

Si estás leyendo tu correo desde la página web de riseup, ya estás
usando una conexión segura (Observa el https :D)

Si están usando un cliente de correo (thunderbird, apple mail, eudora,
outlook, etc.), por favor revisa tus ajustes contra la documentación que
tenemos de los clientes de correo para asegurarte que estás usando
conexiones seguras.
https://help.riseup.net/mail/mail-clients/

Por favor revisa tus ajustes, y haz los cambios para usar conexiones
segura, ¡es muy fácil de hacer!

## Un triste historia de correo atrasado

A principios del año, tuvimos algunos problemas con nuestro apartado
postal (P.O.box), y un montón de correo se perdió. Si nos enviaste un
correo el invierno pasado y jamás fue cobrado, es porque está perdido en
algún almacén de correo extraviado. Agradecemos (¡y dependemos de!) tus
contribuciones, y francamente apesta que eso se haya podido perder.

Creemos que el problema ya está completamente manejado y ahora
deberíamos obtener tu correo atrasado, sin importar si faltan puntos en
las íes o dibujaste círculos con las A.

Nuestras disculpas al respecto, y siéntete libre de cancelar cualquier
cheque no cobrado de más de dos meses de emitido, y reenvíanos tu donación.


## Recursos en Francés sobre privacidad y seguridad

¿Hablas francés, o conoces algunos adorables activistas francoparlantes?
Si es así, checa este nuevo y sorprendente recursos abarcando problemas
de seguridad en el mundo digital, con grandiosas explicaciones e ideas
de implementación. Léelo en línea en http://guide.boum.org/, o imprímelo
y distribúyelo.

## Amor y dinero

Bueno, seguimos atorados en la economía capitalista, y a raíz de ello,
necesitamos todavía dinero. Riseup ha sido una labor de amor por diez
años, y parte de ese amor han sido siempre los cheques y donaciones por
Paypal acudiendo a nosotros, enviados con dulces notas, stickers,
actualizaciones de proyectos, y fanzines. Jamás hemos forzado a nadie a
pagar por lños servicio, porque sabemos que hay montones de personas, en
fantásticos proyectos, que simplemente no pueden, y está absolutamente
bien. Pero dependemos de nuestros miembros para pagar la electricidad,
servidores, estipendios, servicios fundamentales y expandir los
proyectos de Riseup. Así que si puedes, por favor considera brindarnos
alguna ayuda mutua monetaria.

Para donar, puedes seguir el enlace 'Donate' o 'Donar' en nuestra página
de correo, o el enlace 'your financial support desde nuestra página
principal.
http://riseup.net
