## Atakują nas!

Ten email naprawdę pochodzi od riseup ale nie masz żadnego powodu żeby w
to wierzyć. Powinniście zakładać że jakiekolwiek emaile twierdzące że
pochodzą od riseupu mogą w rzeczywistości nie pochodzić od nas ale od
złych podszywaczy. Jeśli email który najwyraźniej jest od riseup zawiera
sporo informacji na temat ruchów społecznych i inwigilacji, to może być
to interesujące. Jeśli email każe ci coś zrobić natychmiast to
najprawdopodobniej NIE został wysłany przez riseup. Szczególnie jeśli
email zawiera link do strony która wygląda jak strona riseup, i każe ci
się tam zalogować, z całą pewnością NIE jest to email od riseupu. Riseup
NIGDY nie będzie wam przysyłał linków do stron gdzie powinniście się
zalogować. Żeby zalogować się do riseup, wejdź na tą co zawsze stronę i
zaloguj się tam, żeby zmienić ustawienia, złożyć dotacje itd...

Spamerzy wysyłają linki które które wyglądają jak by prowadziły do
strony riseupu, ale w praktyce wysyłają cię do podejrzanej strony tylko
wyglądającej jak strona riseup. Jeśli się tam "zalogujesz", oddajesz im
swoje hasło.

Udawanie że email pochodzi z konkretnego adresu nie jest trudne. Mogli
byśmy udawać że ten pochodzi z info@abw.gov.pl. Ale nie zrobimy tego
żeby nie wprowadzać dodatkowego zamętu. Ale to że ktoś twierdzi że pisze
z info@riseup.net, czy czegoś podobnego, wcale nie znaczy że tak
faktycznie jest.

Eksperymentujemy ze sposobami które sprawiły by że riseup będzie mniej
interesujący dla spamerów i dla tego nie możesz już wysyłać normalnych
emaili do większych ilości ludzi na raz. Jeśli chcesz wysłać mejla do
masy ludzi, musisz podzielić listę na mniejsze kawałki i wysłać mejla
osobno do poszczególnych grup. Jeśli regularnie rozsyłasz duże ilości
mejli rozważ założenie listy mejlingowej działającej tylko w jednym
kierunku.

A do czytających to spamerów - nie jesteśmy już warci waszego czasu,
idźcie sobie.


## Jak bezpieczne jest twoje połączenie z Riseupem?

Riseup ciężko pracuje nad tym żeby wszystkie usługi przenieść na
wyłącznie bezpieczne (szyfrowane) połączenia. Ostatnia wielka zmiana to
usługa poczty którą dalej można sprawdzać przez niezabezpieczone łącze
przy złych ustawieniach. Pracujemy nad tym żeby wszystkie te połączenia
działały tylko na bezpiecznych protokołach, jednak potrzebujemy przy tym
waszej pomocy.

Jeśli używasz webmaila (logujesz się na stronę) żeby czytać pocztę, już
używasz bezpiecznego połączenia. Hurra!

Jeśli używasz klienta poczty (thunderbird, apple mail, eudora, outlook
itd), prosimy - sprawdź ustawienia poczty używając nasze dokumentacji
żeby upewnić się że masz poprawnie ustawione bezpieczne
połączenie----https://help.riseup.net/mail/mail-clients/

Prosimy sprawdź swoje ustawienia i przełącz je na bezpieczne łączeni ,
to na prawdę proste!


## Smutna historia o poczcie

Na początku rok mieliśmy trochę problemów z naszą (niewirtualną)
skrzynką pocztową i straciliśmy sporo poczty. Jeśli w zimie wysłaliście
nam czek, i nigdy nie został wypłacony, to dlatego że zaginął w jakimś
magazynie niedostarczonej poczty. Doceniamy wasze wpłaty (i jesteśmy od
nich zależni!), i naprawdę szkoda że cokolwiek z tego wsparcia mogliśmy
stracić.

Myślimy że problem jest już pełni rozwiązany, i powinniśmy bez problemów
dostawać pocztę od was niezależnie jak ją wyślecie.

Przepraszamy za to i prosimy żebyście unieważnili jakiekolwiek
niewypłacone czeki starsze niż 2 miesiące i wysłali nowe.

## Świetne francuskie zasoby na temat prywatności i bezpieczeństwa

Znasz francuski, albo być może znasz jakichś uroczych
francuskojęzycznych aktywistów? Jeśli tak obczaj to nowe niesamowite
źródło wiedzy na temat prywatności i bezpieczeństwa w cyfrowym świecie,
ze świetnymi przykładami i sposobami na wcielenie pomysłów w życie.
Wejdź na http://guide.boum.org/, albo wydrukuj i dystrybuuj!


## Miłość i pieniądze

No więc, dalej tkwimy w kapitalistycznej gospodarce i dlatego dalej
potrzebujemy pieniędzy. Riseup był efektem naszej pracy z miłości przez
10 lat, i częścią tej miłości zawsze były czeki i dotacje na paypalu
płynące w naszym kierunku ze słodkimi notatkami, naklejkami,
informacjami na temat waszych projektów i zinami. Nigdy nie wymagaliśmy
od nikogo zapłaty za nasze usługi, ponieważ wiemy że mnóstwo ludzi
odpowiedzialnych za wspaniałe projekty po prostu na to nie stać i tak
jest w porządku. Jednak polegamy na naszych uczestnikach żeby opłacić
elektryczność, serwery, stypendia, kluczowe usługi i rozwojowe projekty
Riseup. Więc jeśli możesz, okaż nam pieniężną pomoc wzajemną.

Żeby nas wesprzeć, kliknij przycisk 'Donate' na stronie poczty, lub link
'your financial support' ze strony głównej.
