## Estamos sob ataque!

Este é um email verdadeiro de Riseup, mas não há razões para confiar
nisso. Você deve assumir que todos os emails que dizem ser de Riseup
podem não terem sido enviados de fato pelo coletivo Riseup, mas por
impostores de má fé. Se a mensagem supostamente de Riseup lhe dá um
monte de dicas e informações sobre movimentos sociais e controle
autoritário, então esperamos que você ache isso interessante. Se a
mensagem, porém, lhe pedir para fazer algo urgentemente, então
provavelmente essa mensagem NÃO é de Riseup. Especificamente, se o email
tem um link para uma página na internet que parece com a página de
Riseup, e diz para você fazer o “login”, então esta mensagem NÃO é de
Riseup. Riseup NÃO enviará links que pedem para você fazer “login”. Para
entrar em Riseup, entre na mesma página de Riseup que você sempre
acessa, e de lá você pode fazer seu login, mudar suas configurações,
doar, etc...

Os “spammers” estão enviando um link que parece ser a página de Riseup,
mas na verdade estão te enviando para uma página armadilha. Se você
fizer o “login” ali, estará entregando a sua senha para estranhos.

É fácil fazer com que uma mensagem pareça que veio de um determinado
endereço de email. Nós poderíamos fingir que esta mensagem foi mandada
por info@cia.gov. Mas não faríamos isso, pois seria ainda mais confuso.
Mas só porque alguém diz que está enviando a mensagem de
info@riseup.net, ou algo semelhante, não significa que a mensagem saiu
mesmo desse endereço.

Nós estamos experimentando formas para que Riseup não seja tão utilizado
por “spammers”, e isso implica em não poder mais enviar mensagens
legítimas para um monte de pessoas de uma só vez. Se quiser enviar uma
mensagem para bastante gente, você deverá dividir sua lista em grupos
menores, e enviar a mesma mensagem separadamente para cada grupo. Se
você envia malas diretas com frequência, seria interessante considerar
criar uma lista em Riseup só de informes.

E para os “spammers” que estão lendo isto, nós não queremos mais ser
dignos do seu tempo, por favor, nos deixe em paz.

## Quão segura é a sua conexão Riseup?

Riseup tem trabalhado duro para que todos os nossos serviços usem
somente conexões seguras. O último e grande desafio é justamente o
serviço de email que ainda pode ser conferido por caminhos inseguros se
as suas configurações estiverem erradas. Nós estamos trabalhando para
mover todas as nossas conexões para aquelas que só permitem conexões
seguras, porém para fazer isso, nós precisamos da sua ajuda.

Se você está usando o “webmail” para ler esta mensagem, já o está
fazendo por uma conexão segura. Muito bem!

Se você está usando um cliente de email (como thunderbird, Apple mail,
Eudora, Outlook, etc.), por favor, compare suas configurações com a
nossa documentação de cliente de email para ter certeza de que está
configurado para usar conexões seguras -
https://help.riseup.net/mail/mail-clients/

Por favor, confira suas configurações, e atualize para utilizar conexões
seguras, é fácil!


## A infeliz história de uma carta no correio

No começo deste ano, nós tivemos alguns problemas com a nossa caixa
postal nos correios, e um monte de cartas se perderam. Se você nos
mandou um cheque neste último semestre e ele nunca foi compensado, é
porque está perdido em algum depósito de cartas retornadas. Nós
agradecemos (e dependemos de) suas contribuições, e é triste pensar que
algumas podem ter se perdido.

Achamos que o problema está agora totalmente resolvido, e já seremos
capazes de receber suas cartas, independente se você põe pingos nos Is
ou circula os As.

Pedimos desculpas pelo ocorrido, e sinta-se a vontade de cancelar
qualquer cheque não depositado com mais de dois meses, e nos enviar
novamente os cheques.


## Ótima fonte francesa de privacidade e segurança

Você fala francês, ou conhece algum ativista que fale francês? Caso
positivo, confira esta nova fonte sobre questões de segurança e
privacidade no mundo digital, com ótimas explicações e ideias para
implementação. Veja online em http://guide.boum.org/, ou imprima e
distribua!


## Amor e dinheiro

Bom, nós ainda estamos confinados na economia capitalista, e portanto,
ainda precisamos de dinheiro. Riseup tem sido um trabalho de amor
construído nesses dez anos, e parte desse amor tem sido as frequentes
doações e cheques que nos enviam, junto com recados, adesivos, notícias
de projetos e zines. Nós nunca obrigamos ninguém a pagar pelos serviços,
porque sabemos que muitas pessoas que realizam projetos incríveis,
simplesmente não podem pagar, e isso é totalmente aceitável. Mas nós
contamos com nossos membros para pagar a energia elétrica, os servidores
e outros serviços online, além de expandir os projetos de Riseup. Então,
se puder, por favor, considere nos apoiar com uma ajuda mútua monetária.

Para doar, você pode acessar o link “Doação” em sua página de mail, ou
no link “Seu apoio financeiro” na nossa página Riseup.
