## Aufgepasst: Das neue Mitglied des Kollektivs

Spricht noch nicht, baut aber bereits den neuen RiseUp-Server auf!

https://we.riseup.net/riseup/hacking-on-the-servers


## Ey Mann, wo ist meine Unterdrückung?

Im technischen Aktivismus, und bei technischen Arbeiten allgemein,
existiert eine besondere Kultur. Ein Teil dieser Technikkultur ist der
Stolz von Geeks, der Spaß neue Technologien zu erlernen oder zu entwickeln.

Die dunkle Seite dieser Geekkultur ist ganz klar das auch hier
herrschende Patriarchat. In der Technik gibts viele Männer, genauso
viele Männer gibts in der "radikalen Technik", und auf den Abbau der
strukturellen Unterdrückung von männlichem Chauvinismus soll
kontinuierlich hingearbeitet werden.

Ein kleiner Schritt in diese Richtung liegt in unserem Sprachgebraucht.
Bei RiseUp bekommen wir oft Helptickets, welche Redewendungen wie "hey
guys" oder "thanks dudes" \[Anm.: Übersetzer_In wusste keine
entsprechenden deutschen Redewendungen\] oder etwas ähnliches enthalten.
Es scheint manchmal nur ein kleiner Teil zu sein, aber es führt dazu,
das sich die nichtmännlichen 40% von uns in RiseUp vergessen und
unbeachtet fühlen.

Hoffentlich musst du nie so ein gefürchtetes Helpticket ausfüllen. Wenn
doch, dann denk bitte nach, bevor du schreibst.


## Warum dein E-Mail-Provider zählt

Okay, du benutzt einen kommerziellen E-Mail-Provider. Es stört dich
nicht, das sie dein Verhalten sammeln, um dein Blickfeld besser an
Werbeunternehmen verkaufen zu können.
Ein Problem ist aber, das Regierungen auf der ganzen Weld diese privaten
Unternehmen nutzen, um die Macht des Staates zu vervielfachen.
Die großen E-Mail-Provider würden nicht darbieten, wieviele Anfragen
bezüglich Daten sie von der Regierung bekommen. Yahoo, zum Beispiel,
sagte vor Gericht aus, das sie nicht dazu gezwungen werden sollten diese
Informationen zu veröffentlichen - es wäre zu schockierend für die
Kund_Innen von Yahoo [1].

Klingt nicht gut. Aber es wird noch schlimmer. Der Wall Street Journal,
unter anderem, berichtete wie die US-Regierung E-Mail-Verkehr benutzt,
um eine Karte der Beziehungen aller Menschen innerhalb des Lands aufzubauen.

"According to current and former intelligence officials, the [NSA] now
monitors huge volumes of records of domestic emails... [the telecoms]
are giving the government unlimited access to a copy of the flow of
[internet] communications." [2]

Die gute Nachricht lautet das es einfache Dinge gibt, die mensch machen
kann, um der Überwachung durch Unternehmen und durch Staat vorzubeugen.
Der wichtigste Schritt ist einen sicheren E-Mail-Provider zu verwenden.
Für mehr Informationen siehe hier:
https://help.riseup.net/security/measures/

[1] http://www.wired.com/threatlevel/2009/12/wiretap-prices/

[2] Gorman, Siobhan. 2008. "NSA’s Domestic Spying Grows As Agency Sweeps
Up Data: Terror Fight Blurs Line Over Domain; Tracking Email." Wall
Street Journal. http://online.wsj.com/article/SB120511973377523845.html
(je nachdem wo du gerade bist, kann es sein das die Adresse nicht
funktioniert - aber es gibt viele Mirrors dieses Artikels)


## Wir brauchen deine Hilfe!

Die RiseUpdienste sind nicht gratis - nicht für uns, die sie anbieten,
und nicht für euch, die sie nutzen. Wir brauchen eure laufende
Unterstützung um die Dinge funktionieren zu lassen! Wir
schnorren/borgen/stehlen was wir können um unseren Service so billig wie
möglich anbieten zu können, aber das Hosten der Server, Strom,
Bandweiten, etc. kosten Unmengen.

Aber es gibt auch gute Nachrichten, die Spenden, die wir durch euch
bekommen, werden nicht nur in bereits existierende Dienste gesteckt,
sondern auch in die Erweiterung unseres Services um neue, tollere
Dienste. Wir haben jetzt schon haufenweise Pläne, die nur darauf warten
mit deiner Hilfe realisiert werden zu können. Einige Beispiele:


* Ein neuer Mailaccount-Server, damit wir mehr Accounts anbieten können
(wir haben sehr viele Anfragen aus Iran und China bekommen!), sowie mehr
Speicherplatz jed. Benutzer_In anbieten zu können.

* Ein Voice-Over-IP Server. Wäre es nicht praktisch für deine Gruppe,
>sichere< Konferenzen übers Internet abhalten zu können? (weil wir
wissen, das existierenden Gratisdiensten da draußen nicht vertraut
werden kann)

* Server, um ein sicheres, radikales Social-Network zu betreiben. Du
weißt wohl schon von unseren Newslettern, das
Facebook/MySpace/yahoogroups/etc. deine persönlichen Daten jederzeit für
Strafverfolgungen zur Verfügung stellt - wir brauchen eine radikale,
sichere Alternative!

Wenn alle RiseUpbenutzer_Innen die vorgeschlagene Mindestunterstützung
bringen, wären wir in der Lage all das und noch viel, viel mehr
umzusetzen. Falls du vielleicht kannst, wäre es toll wenn du auch mehr
gibst, damit wir unsere Ziele sogar noch schneller erreichen können.
  http://help.riseup.net/about-us/donate/

(achja, wir haben keine kuhlen Sticker mehr für unsere Laptops, schickt
uns von denen doch auch noch welche)
