## ¡Mírenlo! Nuestro miembro más reciente del colectivo

Aún no habla, pero ya está construyendo el nuevo servidor de riseup:

https://we.riseup.net/riseup/hacking-on-the-servers


## Oye viejo, ¿dónde está mi opresión de género?

En el activismo tecnológico, y en el trabajo tecnológico en general,
existe una cultura particular. Una parte de la cultura es un maravilloso
orgullo de ser ‘geek’ o empollón tecnológico, el goce de aprender o
crear una nueva tecnología.

Uno de los lados oscuros de esta cultura ‘geek’ se llama patriarcado. El
mundo de la tecnología tiene muchos hombres —la tecnología radical
también los tiene— y deshacer la opresión estructural del machismo es
algo por lo que hay que luchar de manera continua.

Un pasito adelante en esta lucha se encuentra en nuestras palabras. En
riseup, a menudo recibimos solicitudes de ayuda que dicen ‘oye viejos’ o
‘gracias compañeros’ o algo por el estilo. A veces parece un detalle
chiquito, pero como resultado 40 por ciento de nosotrxs en riseup no
‘viejos’ o no ‘compañeros’, nos sentimos olvidadas y no apreciadas.

Espero que nunca necesiten enviar una fastidiosa solicitud de ayuda.
Pero si es el caso, por favor piensen antes de escribir.


## Por qué importa tu proveedor de correo electrónico

Bueno, utilizas un proveedor de correo electrónico de una corporación.
No te importa que rebusquen en tu comportamiento para mejorar la venta
de tu alma a las empresas publicistas. Un problema, no obstante, es que
los gobiernos del mundo utilizan estas corporaciones privadas como un
multiplicador vasto de poder estatal. Los grandes proveedores de correo
electrónico no revelan cuántas solicitudes de información reciben del
gobierno. Yahoo, por ejemplo, declaró en un juicio que no debería ser
obligada a revelar esta información porque sería demasiado chocante para
sus clientes [1].

Eso suena mal. Pero es peor. Según el Wall Street Journal, entre otros
medios, el gobierno de EE.UU. utiliza el tráfico de correos para
construir un mapa de relaciones de todo el mundo en el país:

"Según actuales y ex-agentes de inteligencia, la [Agencia Nacional de
Seguridad] ahora monitorea vastos volúmenes de registros de correos
domésticos... [las empresas de telecomunicaciones] brindan acceso sin
limites al gobierno de una copia del flujo de comunicaciones de
[internet]" [2].

La  buena noticia es que hay cosas fáciles que pueden hacer para
prevenir el seguimiento estatal y de las corporaciones. El paso más
importante es utilizar un proveedor de correo electrónico seguro. Para
mayor información, ver: https://help.riseup.net/security/measures/

[1] http://www.wired.com/threatlevel/2009/12/wiretap-prices/

[2] Gorman, Siobhan. 2008. "NSA’s Domestic Spying Grows As Agency Sweeps
Up Data: Terror Fight Blurs Line Over Domain; Tracking Email." Wall
Street Journal. http://online.wsj.com/article/SB120511973377523845.html
(de acuerdo a donde vivas, el ´url´ podría no funcionar, pero existen
muchas versiones de este artículo)

## ¡Necesitamos tu ayuda!

No nos sale gratis ofrecer los servicios de riseup y no les sale gratis
utilizar estos servicios, ¡necesitamos tu ayuda permanentemente para que
las cosas sigan funcionando! Rogamos/prestamos/robamos lo que podemos
para hacer el servicio tan barato como sea posible, pero el alojamiento
para los servidores, la energía, el tamaño de banda, entre otras cosas,
cuestan créditos imperiales.

Pero hay buenas noticias, la ayuda que nos dan no solamente se dirigen a
los gastos de alojar servicios existentes, sino también a la expansión
de servicios y la creación de nuevos servicios útiles. Tenemos un montón
de planes listos para implementar, únicamente esperando tu ayuda para
hacerlos una realidad. Algunos ejemplos:

* Un nuevo servidor para cuentas de correo con el fin de sostener más
cuentas (¡recibimos muchas solicitudes de Irán y China!) e incrementar
nuestra asignación de almenacimiento por usuario.

* Un servidor para llamadas de conferencia Voz-sobre-IP. Sería chevere
si tu grupo activista pudiera tener llamadas de conferencia seguras,
¿no? (Porque sabemos que no se puede confiar en los servicios gratuitos
existentes).

* Servidores para operar un sitio seguro de redes sociales radicales. Ya
saben de nuestros boletines que explican que
facebook/myspace/yahoogroups/etcétera entregan tu información personal a
cualquier organismo de orden público que la solicite. ¡Necesitamos una
alternativa radical segura!

Si todos los usuarios de riseup dieran el aporte mínimo sugerido,
podríamos hacer todo eso —y mucho   más—. Igualmente, si cuentas con la
posiblidad, también podrías dar más para que lleguemos a nuestras metas
aún más rápido. Ver: http://help.riseup.net/about-us/donate/

(Eh, ya nos quedamos sin pegatinas radicales bien bacanas para colocar
en nuestros portátiles, por favor envíenlas también)
