## Regardez! Notre tout nouveau membre

Il ne parle pas encore mais il trafique déjà le nouveau serveur de riseup:

https://we.riseup.net/riseup/hacking-on-the-servers


## Hé copain ! Où est passée la question du genre ?

Dans le milieu de l'activisme informatique, et dans l'informatique en
général, il y a une culture particulière. Une parte de cette culture est
une formidable fierté geek, la joie d'apprendre ou de créer de nouvelles
technologies.

L'un des côtés obscurs de cette culture geek est nommé patriarcat. Il y
a beaucoup de mecs dans l'informatique, chez les activistes aussi, et y
défaire l'oppression structurelle des mâles est un combat qu'il nous
faut mener, continuellement.

Une petite avancée dans ce combat se tient dans nos mots. A riseup, nous
avons souvent des tickets d'aide qui commencent par "Salut les gars" ou
finissent par "merci les copains" ou d'autres trucs du genre. Ça ne
semble être qu'un petit détail, mais qui fait que les 40% des membres
non-masculins du collectif se sent oubliés ou négligés.

En espérant que vous n'aurez jamais à remplir un ticket d'aide tant
redouté. Si vous le faites, merci d'y penser avant d'écrire.


## Pourquoi la question de l’hébergeur du mail est importante

OK, donc vous utilisez une entreprise comme fournisseur de mail. Ca ne
vous ennuie pas qu'ils analysent vos habitudes pour mieux vendre vos
clics aux publicitaires. Un problème, toutefois, est que les
gouvernements utilisent ces entreprises privées comme démultiplicateur
de la puissance étatique. Les grands fournisseurs de mail ne révèleront
pas combien de fois les gouvernement font des réquisitions sur ces
données. Yahoo, par exemple, a annoncé pendant un procès qu'ils ne
devraient pas être forcés à révéler cette information car cela pourrait
choquer leurs clients [1].

Ça semble mauvais. Mais c'est encore pire. Le Wall Street Journal, parmi
d'autres, a rapporté comment le gouvernement des États-Unis utilise le
trafic mail pour constituer une carte des relations entre toutes les
personnes du pays:

"Suivant des agents des renseignements, la [NSA] surveille maintenant
d'énormes volumes d'enregistrements de mails privés... [Les télécoms]
donnent des accès illimités à une copie des flux de communication
[internet]." [2]

La bonne nouvelle, c'est qu'il est facile de se prémunir contre la
surveillance des entreprises et de l'état. L'étape la plus importante
est d'utiliser un fournisseur de mails sûr. Pour plus d'informations:
https://help.riseup.net/security/measures/.


[1] http://www.wired.com/threatlevel/2009/12/wiretap-prices/

[2] Gorman, Siobhan. 2008. "NSA’s Domestic Spying Grows As Agency Sweeps
Up Data: Terror Fight Blurs Line Over Domain; Tracking Email." Wall
Street Journal. http://online.wsj.com/article/SB120511973377523845.html
(depending on where you are, the url might not work, but there are many
mirrors of the article)


## Nous avons besoin de votre aide !

Les services riseup nous coûtent à fournir et ne vous sont pas fournis
gratuitement. nous avons besoin de votre aide continue pour les garder
en état de marche ! Nous demandons/empruntons/volons ce que nous pouvons
de manière à les garder les moins chers possibles, mais l'hébergement
des serveurs, l'électricité, la bande passante, etc. coûtent des crédits
impériaux.

Mais il y a de bonnes nouvelles, l'aide que vous nous donnez n'est pas
uniquement affectée aux dépenses des services hébergés existants mais
également à l'extension des services et la création de nouveaux services
très utiles. Nous avons un tas de plans prêts à être mis en œuvre,
n'attendant plus que votre aide pour être concrétisés. Quelques exemples:

* Un nouveau serveur de comptes mail afin de permettre un plus grand
nombre de comptes (nous avons eu beaucoup de demandes depuis l'Iran et
la Chine !) et en augmenter la taille.

* Un serveur de conférence VOIP (Voix sur réseau IP). Ne serait-ce pas
cool pour nos groupes d'activistes d'avoir des conférences téléphoniques
sécurisées ? (parce que nous savons que les services gratuits existants
ne sont pas dignes de confiance).

* Des serveurs pour assurer un site de réseau social radical sécurisé.
Vous savez déjà via nos bulletins que facebook/myspace/yahoogroups/etc.
fournissent vos données personnelles à toute autorité qui en fait la
demande, nous avons besoin d'une alternative radicale et sécurisée.

Si toutes les utilisatrices et tous les utilisateurs de riseup donnaient
la contribution minimum suggérée, nous serions en mesure de faire tout
ça et plus encore. Aussi si vous en avez la possibilité, peut-être que
vous pouvez donner plus pour nous aider à atteindre nos buts encore plus
vite. Allez sur http://help.riseup.net/about-us/donate/

(oh et nous n'avons plus d'autocollants radicaux à mettre sur nos
portables, envoyez-en également)
