## Confira! O mais novo membro do coletivo

Ainda não fala, mas já está engatinhando o novo servidor do riseup em
construção:

https://we.riseup.net/riseup/hacking-on-the-servers


## E aí véio, onde guardo minha opressão de gênero?

No ativismo ciber-tecnológico, e no trabalho ciber-tecnológico em geral,
existe uma cultura particular. Uma parte dessa cultura é a maravilha de
todo ciber-nerd: o prazer de aprender ou criar novas tecnologias.

Um dos lados negros dessa cultura é a patriarquia. O trabalho
tecnológico tem muitos homens, e no ativismo radical tecnológico também.
E desmontar a opressão estrutural do chauvinismo masculino é algo pelo
que devemos lutar, continuamente.

Um pequeno passo adiante nesta luta está em nossas palavras. Em riseup,
nós geralmente recebemos pedidos de ajuda que dizem: “e aí, caras”
(“hey, guys” em inglês) ou “obrigado, manos” (“thanks dudes”) ou coisas
do tipo. Isto parece um pequeno detalhe às vezes, mas faz com que 40 %
de nós, não-caras ou não-manos, no riseup nos sintamos esquecidas ou
desvalorizadas.

Tomara que você nunca tenha que a preencher um pedido de ajuda
desesperado. Mas se você tiver, por favor pense nisso antes de escrever.


## Porque o seu provedor de emails importa

OK, você está usando um provedor de emails corporativo. Você não se
importa que eles fuçem no seu comportamento para vender melhor suas
pupilas aos anunciantes. Um problema, porém, é que os governos de todo o
mundo estão usando estas empresas privadas como um amplo multiplicador
do poder do Estado. Os grandes provedores de emails não recusarão às
tantas solicitações por dados que os governos vem fazendo. Yahoo, por
exemplo, disse em corte que eles não precisam ser forçados a entregar
estas informações porque isso seria muito chocante para seus clientes [1].

Isso soa ruim. Mas fica ainda pior. O jornal estado-unidense Wall Street
Journal, entre outros, escreveu sobre a forma que o governo dos Estados
Unidos usa o tráfico de emails para construir um mapa de relações entre
todas as pessoas no país:

“De acordo com antigos ou atuais oficiais [do NSA National Security
Agency ou Agência de Segurança Nacional dos Estados Unidos], a agência
monitora volumosos dados de emails domésticos... [as empresas de
telecomunicações] estão dando ao governo acesso ilimitado a cópias do
fluxo de comunicação [na internet].” [2]

A boa notícia é que há coisas simples que você pode fazer para
prevenir-se da vigilância das empresas e do Estado. O passo mais
importante é utilizar um provedor de emails seguro. Para mais
informações, leia:
https://help.riseup.net/security/measures/

[1] http://www.wired.com/threatlevel/2009/12/wiretap-prices/

[2] Gorman, Siobhan. 2008. "NSA’s Domestic Spying Grows As Agency Sweeps
Up Data: Terror Fight Blurs Line Over Domain; Tracking Email." Wall
Street Journal. http://online.wsj.com/article/SB120511973377523845.html
(depending on where you are, the url might not work, but there are many
mirrors of the article)


## Nós precisamos da sua ajuda!

Os serviços de riseup não são de graça para nós que providenciamos e não
são de graça para você que os usa, por isso nós precisamos da sua ajuda
contínua para manter as coisas funcionando! Nós pedimos, imploramos,
emprestamos, roubamos o que podemos para tornar o serviço o mais barato
possível, mas o servidor, a energia, a banda larga, etc. custam créditos
imperiais.

Mas temos boas notícias, a ajuda que você dá, não é gasta apenas com os
serviços existentes, mas também para a ampliação dos serviços e a
criação de novos serviços e ferramentas úteis. Nós temos um monte de
planos prontos para por em prática, só esperando pela sua ajuda para
fazer acontecer. Alguns exemplos:

* Um novo servidor de conta de emails para ampliar o suporte para novas
contas (estamos recebendo muitos pedidos do Irã e da China!) e ainda
aumentar a capacidade de armazenamento por usuário.

* Um servidor de conferências Voice-Over-IP (chamadas por internet).
Não seria ótimo para o seu grupo ativista ter segurança nas chamadas e
conferências online? (porque nós sabemos que os serviços gratuitos
existentes por aí não são de confiança)

* Servidores para rodar uma página segura de relacionamentos para grupos
ativistas e radicais. Você já sabe pelo nosso boletim que Facebook,
Myspace, Orkut, Yahoogroups, etc. entregam seus dados pessoais diante de
qualquer solicitação da justiça, nós precisamos de uma alternativa
radical e segura!

Se todos os usuários de riseup derem a contribuição mínima sugerida, nós
seremos capazes de fazer tudo isso e muito mais. E se você tiver
disponibilidade, talvez você poderia nos dar uma contribuição maior para
atingirmos nossos objetivos mais rápido? Veja em
http://help.riseup.net/about-us/donate/

(ah, e nós temos adesivos engajados muito bons para você colocar onde
quiser, enviamos de brinde)
