## Usuários de Riseup por toda parte, até no banheiro

Quando nós pedimos para os usuários de riseup contarem o que andam
fazendo, nós recebemos esta resposta do Rhizome Collective
(rhizomecollective.org): Acabamos de construir o primeiro banheiro seco
da cidade de Austin (Texas-EUA), em conformidade com as normas vigentes.

O novo banheiro foi construído na área de 4 hectares do Rhizome,
localizado no bairro de Montopolis no leste de Austin. O banheiro seco é
um sistema inovador de reciclagem de recursos que não usa água e
transforma resíduos humanos de forma segura em composto orgânico
benéfico para o solo. O banheiro seco recém-construído é um ideal de
sustentabilidade e mostra o contínuo esforço do Rhizome Collective em
liderar o desenvolvemento de tecnologias apropriadas e acessíveis a todos.

A construção deste banheiro é também uma demonstração de que o Rhizome
Collective está na ativa mesmo após o despejo do seu galpão na zona
leste da cidade de Austin por oficiais de Justiça em 17 de março deste
ano. Este primeiro passo de desenvolver infraestrutura no campo abre uma
infinidade de possibilidades para o uso futuro do espaço.


## Como bloquear pessoas do seu email

Se você anda recebendo mensagens indesejadas ou spam e quer que um
determinado endereço de e-mail seja automaticamente excluído, siga estes
passos:

1.Acesse o user.riseup.net (https://user.riseup.net/) com seu nome de
usuário e sua senha.
Entre em Email (no lado esquerdo da tela)
Selecione a aba Filtros de Correio/Mail Filter
Clique em Adicionar Filtro/Add Filter
Escreva o nome do filtro como quiser chamá-lo, por exemplo: “Jogar no lixo”
Na seção “message matching”, selecione as condições do filtro: De/From e
Contém/Contain e digite o endereço de email, por exemplo:
presidente.lula@presidencia.gov.br
No campo “will be placed in folder” (será direcionado para a pasta),
escreva: Trash. Não use “trash” ou “TRASH” pois não irá funcionar.
Aperte o botão Salvar/Save

Pronto! Qualquer mensagem enviada por aquele endereço será
automaticamente removida para a pasta de lixeira. E, se você quiser
adicionar mais endereços de email que queira mover direto para a
lixeira, você simplesmente seleciona “adicionar condição/add condition”
e siga os passos 6 a 8. Assim, não é preciso criar um novo filtro.


## História de dois passarinhos apaixonados

No verão passado norte-americano, nosso querido Beija-Flor avermelhado
subiu até o alto do morro de uma ilha no meio de Puget Sound
(Washington, EUA) e declarou seu amor e comprometimento com uma
passarinha dourada. Todos nós do coletivo desejamos a ambos uma vida de
muita leveza, grandes esperanças, lutas produtivas, gargalhadas de doer
o estômago, maravilhas e coragem.


## Notas do apocalipse da vigilância

Uma companhia desenvolveu um sistema de inteligência artificial capaz de
aprender a detectar comportamentos aberrantes em vídeos. O problema da
vigilância de vídeos é que tem muito mais vídeos do que pessoas para
assistir para analisá-los. Portanto, este novo sistema promete permitir
a automação para análise de vídeos, removendo as limitações do trabalho
humano. www.net-security.org/secworld.php?id=8144

Num outro extremo, a vigilância vira um vídeo-game: “Foi criado um
serviço online que entrará em operação em Stratford-upon-Avon, em
Warwickshire no Reino Unido no mês que vem. O sistema libera ao público
o acesso a câmeras de circuito fechado em lojas, restaurantes e ruas,
dando prêmios em dinheiro de até 1.000 libras por mês para o usuário que
capturar o maior número de bandidos”.
http://www.psfk.com/2009/10/internet-eyes-video-surveillance-as-video-game.html


## Arrecadação de dinheiro

Você trabalha em uma empresa que faz doações para entidades sem fins
lucrativos isentas de taxa nos Estados Unidos? Você sabia que Riseup
Labs, nosso laboratório de cientistas malucos onde desenvolvemos
software livres seguros é uma entidade sem fins lucrativos isenta de
taxa? Se você trabalha numa empresa, verifique se realiza doações para
entidades sem fins lucrativos. Caso o faça, você pode dobrar sua doação
para o Riseup Labs e puxar o dinheiro para o movimento. Encontre mais
informações sobre a Rede Riseup (Riseup Networks) e o Riseup Labs:
http://help.riseup.net/about-us/donate/
