## riseup Design-Wettbewerb!

Wir werden bald 15 Jahre alt und das würden wir gerne mit Euch, unseren 
lieben Nutzer*innen, feiern, indem wir Euch bitten uns dabei zu helfen, 
Grafiken, Sprüche und Ideen zu entwickeln, die sich auf Hemden, 
Aufklebern, Buttons und anderen lustigen Agitpropartikeln anbringen 
lassen. Deshalb rufen wir einen Wettbewerb aus und bitten Euch, Eure 
kreativen Gehirnwindungen in Gang zu bringen und Eure Kreationen 
einzureichen! Wir werden dann aus den Einsendungen ein paar Sieger*innen 
auswählen. Ein paar Vorschläge zu Themen, die ihr verarbeiten könntet 
sind z.B. alles rund um die Überwachungs-Apokalypse, 
Privatsphäre/Datenschutz, Autonomie, Vögel (wir lieben Vögel), und 
Aktivismus... Aber lasst Euch von diesen Vorschlägen nicht einschränken!

Alle Einsendungen sollten unter offener Lizenz stehen, damit wir und 
andere sie auf unterschiedliche Art verwenden können. Grafiken sollten 
in offenen Formaten kommen (SVG, JPG, PNG, XCF, etc.). Der 
Einsendeschluss ist heute in einem Monat! Schickt Eure Beiträge an 
graphics@riseup.net.

Wir sind wirklich gespannt, was für kreative Ideen Ihr Euch einfallen 
lassen werdet! Oh und der Risenpreis, sollten wir uns für Eure 
Kunstwerke und Ideen entscheiden? Nun, ähm, wir werden Euch zusenden, 
was immer wir aus dem Zeug fabrizieren, wenn Ihr das wollt. Danke!


## Wichtige Browser-Erweiterungen

Dein Webbrowser ist nicht Dein Freund: Er lässt zu, dass Dein 
Surf-Verhalten verfolgt wird, während Du Dich durchs Web bewegst, gibt 
oft persönliche Informationen über Dich preis und ist eine schwelende 
Wunde endloser Sicherheitsprobleme.

Das alles ist kein Zufall sondern Absicht. Entgegen ihrer 
Selbstvermarktung sind Browser-Firmen die Wünsche der Werbeindustrie 
wichtiger als Deine Privatsphäre und Sicherheit.

So gab es Beispielsweise in den 1990ern eine riesige Debatte [1] über 
die Auswirkungen der Cookies von Drittanbietern auf die Privatsphäre, 
die zur Folge hatte, dass die offizielle technische Spezifikation für 
Cookies verlangte [2], dass diese Form von "Überwachungs"-Cookies 
standardmäßig deaktiviert sein sollte. Was meinst Du, was daraus 
geworden ist? Fast alle Browser ignorierten diese Anforderung unter dem 
Druck der Werbe-Firmen [3]. Schnellvorlauf bis 2010: Nachdem ein*e 
Mozilla-Entwickler*in Cookies von Drittanbietern standardmäßig 
deaktivierte, wurden die Werbetreibenden verdammt wütend und wie es der 
"Zufall" so will, befahlen die Mozilla-Geschäftsführer*innen, dass die 
Änderung sofort rückgängig gemacht werde [4]. Nach diesem Vorfall 
brachten die Browserfirmen unauffällig einen neuen Cookie-Standard 
heraus, der es ihnen erlaubte, die Cookies von Drittanbietern 
standardmäßig zu aktivieren.

Das Cookie-Debakel ist nur eines von vielen Beispielen. Wenn eine der 
Browser-Firmen auf Deine Sicherheit und Privatsphäre auch nur einen 
Scheiss geben würde, würden sie fremde http-Referrer, Flash, 
Java-Applets, und Cookies von Drittanbietern einfach abschalten (neben 
vielen anderen offensichtlichen Änderungen). Google hat z.B. ein sehr 
gutes Team für Browsersicherheit, aber ihnen sind die Hände gebunden 
aufgrund politischer Firmenentscheidungen, mit denen die Werbeindustrie 
bei Laune gehalten wird.

Genaugenommen sind wir also gründlich im Arsch. Trotzdem kannst Du Deine 
Browser-Nutzung ein klein wenig besser und sicherer machen, indem Du 
Riseups nützlichen Anleitung zu wichtigen Browser-Erweiterungen folgst:

help.riseup.net/en/better-web-browsing

[1] Shah, R. C., & Kesan, J. P. (2009). Recipes for cookies: how 
institutions shape communication technologies. 
http://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=565041

[2] https://tools.ietf.org/html/rfc2109

[3] Bruner, R. E. (1997, May). Advertisers win one in debate over 
“cookies”: Netscape move may settle sites concern over controversial 
targeting tool 
http://adage.com/article/news/advertisers-win-debate-cookies/405/

[4] Soghoian, C. (2010). Thoughts on Mozilla and Privacy. 
http://paranoia.dubfire.net/2010/12/thoughts-on-mozilla-and-privacy.html


## Unsere Geräte laufen nicht allein durch Glückwünsche

Wir haben es versucht, aber wir können den Laden hier nicht nur durch 
guten Willen zusammenhalten. Stattdessen verwandeln wir Geld in Server 
und Elektrizität und Arbeit und Bandbreite. Zusammen halten diese Dinge 
unseren kleinen magischen Winkel des Internets aufrecht, in dem die 
Parole digitale Gerechtigkeit lautet und nicht Big Data.

Wenn Du denkst, es sei wichtig, dass es Alternativen wie Riseup gibt, 
dann nimm etwas Geld in die Hand und spende noch heute: 
https://riseup.net/de/spenden

In solidarity,
The Riseup Birds