## ¡Concurso de diseño de Riseup!

Pronto cumpliremos 15 años, y lo vamos a celebrar con ustedes, nuestrxs 
queridxs usuarixs, pidiéndoles que nos ayuden con gráficos, frases e 
ideas para poner en nuestras camisetas, pegotines, pines y otros objetos 
divertidos. ¡Así que estamos anunciando un concurso y pidiéndoles que 
muevan esos cerebros creativos y nos envíen sus creaciones! Vamos a 
recibir propuestas y luego elegiremos a lxs ganadores. Algunas ideas de 
cosas que podrían colocar en sus propuestas son: apocalípsis de 
vigilancia, privacidad, autonomía, aves (nos encantan las aves), y 
activismo... ¡pero no tiene que limitarse sólo a éstas!

Todo lo que nos envíen debe tener licencia libre, para que nosotrxs y 
otrxs lo puedan usar en diferentes formas. Los gráficos deben tener un 
formato abierto (SVG, JPG, PNG, XCF, etc). ¡La fecha límite es un mes 
desde ahora! Envíen sus propuestas a graphics@riseup.net.

¡Estamos muy interesados en ver que ideas creativas nos envían! Oh, ¿y 
cuál sería el gran premio si elegimos tu arte e ideas? Bueno, te podemos 
enviar lo que sea que hagamos con lo que nos presentes, si es que 
quieres. ¡Gracias!

## Extensiones importantes para el navegador

Tu navegador no es tu amigo: permite que tu comportamiento sea seguido 
mientras navegas la web, muchas veces enviando información personal, y 
es una herida supurante de infinitos problemas de seguridad.

Esto no es por accidente, sino por diseño. A pesar de su marketing, las 
compañías de navegadores les importa más hacer a los publicistas felices 
que tu privacidad o seguridad.

Por ejemplo, hubo un gran debate en los 90s [1] sobre las implicancias 
en privacidad de cookies de terceros, por lo cual la especificación 
técnica oficial de cookies requirió [2] que este tipo de cookies de 
“vigilancia” fuera deshabilitada por defecto. ¿Adivina qué? la mayoría 
de los navegadores ignoró este requerimiento bajo presión de compañías 
de publicidad [3]. Llegando a 2010: luego que un/a ingeniero/a de 
Mozilla deshabilitó por defecto las cookies de terceros, los publicistas 
se levantaron en armas y “casualmente” los ejecutivos de Mozilla 
ordenaron que el cambio fuera revertido inmediatamente [4]. Luego de 
esto, las compañías de navegadores silenciosamente lanzaron un nuevo 
estándar de cookies que permitió que las cookies de terceros fueran 
habilitadas por defecto.

El desastre de las cookies es sólo un ejemplo. Si a alguna de las 
compañías de navegadores les importara un poco tu seguridad y 
privacidad, entonces eliminarían los campos http-referers externos, 
Flash, applets Java, y cookies de terceros (entre varios otros cambios 
obvios). Google tiene un muy buen equipo de seguridad de navegador, pero 
tienen sus manos atadas a decisiones políticas que mantienen a los 
publicistas felices.

Por lo que, básicamente, estamos jodidos. A pesar de esto, puedes hacer 
tu experiencia al navegar la web un poco mejor y más segura siguiendo 
esta guía práctica de Riseup para extensiones esenciales de navegador:

https://help.riseup.net/es/security/network-security/better-web-browsing

[1] Shah, R. C., & Kesan, J. P. (2009). Recipes for cookies: how 
institutions shape communication technologies. 
http://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=565041

[2] https://tools.ietf.org/html/rfc2109

[3] Bruner, R. E. (1997, May). Advertisers win one in debate over 
“cookies”: Netscape move may settle sites concern over controversial 
targeting tool 
http://adage.com/article/news/advertisers-win-debate-cookies/405/

[4] Soghoian, C. (2010). Thoughts on Mozilla and Privacy. 
http://paranoia.dubfire.net/2010/12/thoughts-on-mozilla-and-privacy.html

## Nuestras máquinas no funcionan con buenos deseos

Lo hemos intentando, pero no podemos funcionar sólo con buenos 
sentimientos. En cambio, convertimos dinero en servidores y electricidad 
y trabajo y ancho de banda. Juntas, estas cosas sostienen nuestro 
pequeño mágico rincón del internet, donde el santo y seña es justicia 
digital y no datos masivos.

Si crees que es importante que existan alternativas como Riseup, pon tu 
dinero donde está tu boca y contribuye hoy:

   https://riseup.net/es/donar

En solidaridad,
Las aves de riseup