## Un concours de design pour Riseup!

Nous aurons bientôt 15 ans et on aimerait célébrer l'événement avec 
vous. Pour l'occasion vous pouvez nous aider en imaginant des visuels, 
des phrases et des idées, à mettre sur des t-shirts, autocollants, 
boutons et autres outils d'agitprop. Nous lançons donc un petit concours 
et sollicitons votre matière grise. Nous attendons vos propositions 
parmi lesquelles nous choisirons des lauréat-e-s. Voici quelques 
suggestions de thèmes à aborder : le contrôle total par la surveillance, 
l’importance de la vie privée, l’autonomie, les oiseaux (nous aimons les 
oiseaux), l’activisme.... Mais n’hésitez pas à aborder d’autres thèmes !
Pour qu’il soit possible de les utiliser à notre guise, toutes vos 
créations devront être sous licence libre. Les images doivent également 
être dans un format ouvert (SVG, JPG, PNG, XCF, etc.). Le délai fixé est 
d' un mois à partir de maintenant ! Vous pouvez envoyer vos 
contributions à graphics@riseup.net.
Nous sommes vraiment excité-e-s de découvrir les créations que vous 
allez nous pondre. Oh, et la récompense suprême si nous choisissons 
votre contribution ? Hum, et bien, nous vous enverrons les objets que 
nous ferons à partir de vos trucs. Enfin, si vous en voulez..
Merci !

## Des extensions de navigateur web essentielles

Votre navigateur web n'est pas votre ami : il permet d’espionner votre 
comportement sur le web, il transmet souvent vos informations 
personnelles et est une plaie suintante pleine d'éternels problèmes de 
sécurité.

Tout ceci n'est pas accidentel mais volontaire. Malgré leurs campagnes 
de marketing, les compagnies de navigateurs se préoccupent plus de faire 
plaisir aux publicitaires que de votre sécurité ou de votre vie privée.

Par exemple, il y a eu un énorme débat dans les années 90 [1] sur 
l'impact sur la vie privée des cookies tierce partie. C'est pourquoi les 
spécifications techniques requièrent [2] que ces cookies « de 
surveillance » soient désactivés par défaut. Devinez-quoi ? Sous la 
pression des compagnies de publicité [3], presque tous les navigateurs 
ont décidé d'ignorer ces spécifications. En 2010, après qu'un ingénieur 
de Mozilla ait décidé de désactiver ces cookies par défaut, les patrons 
de Mozilla cèdent au chantage des publicitaires et « par pure 
coïncidence » ordonnent d'annuler les changements [4]. Peu après, les 
compagnies de navigateurs décident en silence d'un nouveau standard 
permettant d'accepter les cookies tierce partie par défaut.

La débâcle des cookie n'est qu'un exemple parmi tant d'autres. Si les 
compagnies de navigateurs se préoccupaient réellement de votre sécurité 
ou de votre vie privée, elles désactiveraient les http-referers, Flash, 
Java applets et les cookie de tierce partie (parmi bien d'autres 
changements évidents). Google a une excellente équipe de sécurité pour 
son navigateur, mais leurs mains sont liées par les politiques qui 
permettent de garder les publicitaires heureux.

En résumé, nous sommes foutu. Malgré tout, il vous est possible de 
rendre votre expérience de navigation un peu meilleure et un peu plus 
sécuritaire en suivant le guide pratique de Riseup sur les extensions 
essentielles pour les navigateurs :

https://help.riseup.net/fr/better-web-browsing

[1] Shah, R. C., & Kesan, J. P. (2009). Recipes for cookies: how 
institutions shape communication technologies. 
http://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=565041

[2] https://tools.ietf.org/html/rfc2109

[3] Bruner, R. E. (1997, May). Advertisers win one in debate over 
“cookies”: Netscape move may settle sites concern over controversial 
targeting tool 
http://adage.com/article/news/advertisers-win-debate-cookies/405/

[4] Soghoian, C. (2010). Thoughts on Mozilla and Privacy. 
http://paranoia.dubfire.net/2010/12/thoughts-on-mozilla-and-privacy.html

## Nos machines ne fonctionnent pas avec des vœux

Nous avons essayé, mais nous ne pouvons pas fonctionner avec seulement 
de la bonne volonté. À la place, nous transformons l'argent en serveurs, 
en électricité, en main d’œuvre et en bande passante. Ensemble, ces 
choses maintiennent notre coin magique d'internet, où le mot d'ordre est 
« justice digitale » et non « big data ».

Si vous croyez qu'il est important de soutenir des projets alternatifs 
comme Riseup, joignez la parole à l'acte et contribuez dès aujourd'hui :

https://riseup.net/fr/don

Solidarité,
Les oiseaux de Riseup