## Concurso de desenho Riseup!

Em breve faremos quinze anos e queremos comemorar com vocês, queridas 
pessoas que usam nossos serviços! Queremos sua ajuda para pensar em 
desenhos, frases e ideias para colocar em camisetas, adesivos, broches e 
outras coisas divertidas. Então, estamos anunciando um concurso e 
pedindo para colocar seus neurônios criativos para trabalhar e mandar 
suas criações! Vamos conferir tudo que for enviado e escolher alguns 
vencedores. Aqui vão algumas sugestões de ideias e temas para inspirar a 
sua produção: o apocalipse da vigilância, privacidade, autonomia, 
pássaros (amamos pássaros) e ativismo... mas não se limite a eles!

Tudo o que for enviado deve ser livre de licença, para que nós e quem 
mais quiser possamos usar de diferentes formas. Desenhos devem ser 
enviados em formatos abertos (SVG, JPG, PNG, XCF, etc). O prazo é daqui 
a um mês! Mande suas produções para graphics@riseup.net.

Estamos super animados para ver como serão suas ideias criativas! Ah, e 
qual será o grande prêmio se a gente escolher sua arte e ideias? Bom, 
podemos lhe enviar seja lá o que for que fizermos a partir da sua arte, 
se você quiser. Gratidão!

## Extensões essenciais de navegador

Seu navegador de rede não é seu amigo: ele permite que seu comportamento 
seja rastreado enquanto você navega na rede, com frequência vaza 
informações pessoais, e é um poço de problemas de segurança sem fim.

Isso não acontece por acidente, mas por projeto. Apesar da propaganda, 
as empresas de navegadores se preocupa mais em fazer os anunciantes 
felizes do que com a sua privacidade ou segurança.

Por exemplo, existia um grande debate nos anos 1990 [1] sobre as 
implicações de privacidade de cookies de terceiros, razão pela qual a 
especificação técnica de cookie oficial pedia [2] que esse tipo de 
cookies de "vigilância" fossem desativados como padrão. Adivinhe? Quase 
todos os navegadores ignoram essa exigência sob pressão das empresas 
anunciantes [3]. Voltando para 2010: depois que um engenheiro de Mozilla 
desabilitou cookies de terceiros como padrão, os anunciantes ficaram 
irados e "coincidentemente" os executivos de Mozilla mandaram reverter a 
mudança imediatamente [4]. Depois disso, as empresas de navegadores 
calmamente emitiram uma nova padronização de cookie que permite que 
cookies de terceiros sejam habilitados como padrão.

O fracasso dos cookies é só um exemplo. Se alguma das empresas de 
navegação tivesse um mínimo de preocupação com a sua segurança e 
privacidade, eles teriam acabado com http-referer, Flash, applets Java e 
cookies de terceiros (entre várias outras alterações óbvias). Google tem 
uma ótima equipe de segurança de navegação, mas estão de mãos atadas com 
as decisões políticas para deixar os anunciantes felizes.

Então, basicamente, estamos fodidos. Apesar disso, você pode fazer sua 
experiência de navegar pela internet um pouco melhor e mais segura 
seguindo este guia prático de Riseup para extensões essenciais de 
navegação:

https://help.riseup.net/pt/better-web-browsing

[1] Shah, R. C., & Kesan, J. P. (2009). Recipes for cookies: how 
institutions shape communication technologies. 
http://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=565041

[2] https://tools.ietf.org/html/rfc2109

[3] Bruner, R. E. (1997, May). Advertisers win one in debate over 
“cookies”: Netscape move may settle sites concern over controversial 
targeting tool 
http://adage.com/article/news/advertisers-win-debate-cookies/405/

[4] Soghoian, C. (2010). Thoughts on Mozilla and Privacy. 
http://paranoia.dubfire.net/2010/12/thoughts-on-mozilla-and-privacy.html

## Nossas máquinas não funcionam por pensamentos positivos

Nós tentamos, mas não conseguimos fazê-las funcionar baseadas somente 
nos bons sentimentos. Ao contrário, temos que injetar dinheiro nos 
servidores, e também eletricidade, trabalho e largura de banda. Juntas, 
essas coisas conseguem sustentar nosso cantinho mágico na internet, onde 
a palavra de ordem é justiça social e não coletar dados.

Se você acha importante que alternativas como Riseup existam, coloque 
seu dinheiro alinhado ao seu discurso e contribua hoje:

https://riseup.net/pt/donate

Em solidariedade,
A passarada de Riseup