## Neues vom Kontostand

Im letzten Rundmail hatten wir um Hilfe in Form von Geld und Arbeitskraft 
gebeten, um Riseup gegenüber all den Schlapphüten, die uns ständig 
bespitzeln, sicherer zu gestalten. Das Ergebnis? Es meldeten sich über 120 
Hacker, um freiwillig mit der Software zu helfen, auf die wir umrüsten 
werden; wir wurden gebeten, einen Zuschuss von $20.000 für die Aktualisierung 
unserer Systeme anzunehmen; und stopwatching.us startete eine 
Indiegogo-Kampagne für uns, die über $14.000 für neue Server einbrachte. Wow, 
Leute! Wiedereinmal stellen wir fest, dass unsere Nutzer_innen wunderbar, 
großzügig und umfassend hilfsbereit sind. Vielen, vielen Dank! Wir müssen 
dennoch unsere alljährliche Spendenkampagne für die laufenden Kosten von 
Mailinglisten, E-Mail, Chat und Servern weiterführen, doch hat uns dies einen 
großen Schritt in diese Richtung gebracht.

## Verschlüsselung: kaputt?

Eine der größten Neuigkeiten aus den in letzter Zeit offengelegten 
NSA-Dokumenten war, dass die persönliche Verschlüsselung weltweit angreifbar 
ist.

Was das bedeutet und nicht bedeutet, soweit das bisher eingeschätzt werden 
kann:

1. Die Mathematik ist nicht kaputt, das bedeutet, dass die Verschlüsselung 
selber noch funktioniert, die NSA jedoch in vielen Anwendungen Hintertüren 
und Schwachstellen platziert hat (vor allem in proprietären Systemen von 
us-amerikanischen Firmen).
2. Die auf offenen Standards beruhenden Verschlüsselungs-Anwendungen von 
freier / Open Source Software gelten weiterhin als sicher, da hier jede_r den 
Code und die Algorithmen einsehen und auf Hintertüren überprüfen kann.
3. Riseup nutzt ausschließlich in freier / Open Source Software ausgeführte 
offene Verschlüsselungs-Standards.
4. Die US-Regierung weiß mehr über Dich, als Du dachtest.

## E-Mail-Weiterleitungen, ojeh!

Riseup ermöglicht es Dir, Deine Mails vom Riseup-Konto an ein anderes 
E-Mail-Konto weiterzuleiten 
(https://help.riseup.net/en/aliases#what-is-email-forwarding). Dadurch werden 
E-Mails, die andere an Deine Riseup-Adresse senden, an die von Dir 
eingestellte Adresse weitergeschickt. Obwohl wir dies anbieten, möchten wir 
Euch darauf hinweisen, dass Ihr dadurch jegliche Sicherheits-Vorteile von 
Riseup Mail einbüßt. Hinzu kommt, dass Eure Mail-Partner meinen könnten, an 
ein Riseup-Konto zu schreiben, in der Annahme, dass das Mail somit sicherer 
ist.

Es gibt einige gute Gründe, diese Weiterleitungsfunktion zu nutzen, und wir 
planen nicht, diesen Service einzustellen - seid Euch jedoch der Tücken 
bewusst! Kommerzielle E-Mail-Dienste speichern massenhaft Daten über ihre 
Nutzer_innen und alle mit denen diese kommunizieren. Durch das Weiterleiten 
Deiner Riseup-Mails an einen solchen Anbieter gibst Du nicht nur Daten von 
Dir preis, sondern auch die Informationen der Leute, die Dir geschrieben 
haben.

Falls Du also Deine E-Mails weiterleiten lässt, solltest Du darüber 
nachdenken warum Du dies tust. Du könntest Deine E-Mails statt dessen mit 
einem E-Mail-Programm abrufen (https://help.riseup.net/de/email-programme). 
Dies vereinfacht die Nutzung mehrerer E-Mail-Adressen enorm. Vielleicht sind 
ja die gegenwärtigen Neuigkeiten von der NSA auch Grund genug, dieses andere 
Mail-Konto ganz abzuschalten?

Sei Dir außerdem im Klaren darüber, dass jedes E-Mail, das Du an ein 
Riseup-Konto sendest, von der / dem Empfänger_in nach außerhalb von Riseup 
weitergeleitet werden kann!

## Geld

Hat die globale Revolution, die alle Reichtümer gerecht verteilt, 
zwischenzeitlich stattgefunden? Nein. Das bedeutet: Wir sind noch immer auf 
Eure Spenden angewiesen. Danke! https://help.riseup.net/de/spenden
