## Noticias de la recolecta de fondos

En nuestro anterior boletín informativo lanzamos un llamado solicitando tu 
apoyo en trabajo y en dinero para protegernos mejor frente a todos estos 
agentes espiándonos todo el tiempo. ¿La respuesta? Recibimos más de 120 
ofertas por parte de hackers para ayudarnos a desarrollar el programa que 
estamos poniendo en marcha, nos propusieron presentar un proyecto para una 
beca de $20,000 que ayudaría a pagar la modernización de nuestros sistemas, y 
stopwatching.us ha lanzado una campaña IndieGogo que recaudó más o menos 
$14,000 para comprar nuevos servidores. ¡Vaya personas que sois! Una vez más 
pudimos notar que las personas que usan nuestros servicios son maravillosas, 
generosas, y muy serviciales. ¡Muchas, muchas gracias! Aunque todavía tenemos 
que hacer nuestra campaña anual de recolección de fondos para cubrir el costo 
base de mantener funcionando nuestras listas, correos, chat y servidores, 
pero eso es para más tarde.

## El cifrado, ¿muerto?

Una de las noticias más importantes procedente de filtraciones de la NSA es 
que el cifrado, por todo el mundo, es vulnerable.

Qué implica eso, hasta donde se ha podido entender:

1. El algoritmo no se decodificó, lo que quiere decir que el cifrado todavía 
funciona, pero la NSA ha trabajado para dejar puertas abiertas y debilidades 
dentro de varias aplicaciones (en particular las aplicaciones propietarias 
producidas por empresas estadounidenses).
2. Se presume que las implementaciones de cifrado de los programas 
libres/Open Source, basadas en estándares de cifrado abierto, continúan 
seguras ya que cualquiera puede ver los códigos y algoritmos y checar que no 
hay puertas abiertas.
3. Riseup usa implementaciones de programas libres/Open Source basadas 
únicamente en estándares de cifrado abiertos.
4. El gobierno de los Estados Unidos de Norte América sabe más de ti que lo 
que tu crees.

## La redirección del correo, ¡Uff!

Riseup te permite redireccionar todos los mensajes que llegan a tu cuenta 
Riseup hacía una otra cuenta de mail 
(https://help.riseup.net/en/aliases#what-is-email-forwarding). Eso quiere 
decir que si una persona envía un mensaje a tu cuenta Riseup, se reenvía a 
todas las cuentas hacía las cuales tu mail está redirigido. Prestamos este 
servicio, pero queremos igual explicarte que hacer eso es perder todas las 
ventajas de seguridad que Riseup ofrece. Además, una persona quien te escribe 
va a creer que te envía un mensaje a una cuenta Riseup, y por lo tanto asumir 
que el mensaje es más seguro.

Hay razones muy válidas para redireccionar correo, y no tenemos previsto 
parar de ofrecer este servicio, pero sé consciente de sus inconvenientes. Las 
multinacionales que proporcionan buzones de correo graban toneladas de 
informaciones sobre sus usuarios, y de cualquier persona con quien se 
comunican. Redirigir tu correo de Riseup hacía uno de estos buzones no solo 
es dar datos tuyos, sino también los de las personas que te escribieron.

Si ahora redireccionas tus mails, molaría contemplar porqué lo estas 
haciendo. Podrías empezar con mirar tus mails vía un cliente mail 
(https://help.riseup.net/en/email-clients). Esto facilita la consulta de 
varios buzones de correos a la vez. O ¿A lo mejor las últimas noticias de la 
NSA bastaran para motivarte a dejar tus otros buzones de correo?

Por último, si acaso envías un correo a una cuenta de Riseup, recuerda que la 
persona destinataria quizá redireccione el correo hacía un buzón exterior a 
Riseup!

## El dinero

¿Acaso la revolución se ha consumado trayendo consigo la redistribución 
equitativa de todos los recursos? ¡Pues no! Lo que quiere decir que seguimos 
precisando de tus donaciones. ¡Gracias! https://help.riseup.net/en/donate
