## Des nouvelles de la collecte de fonds

Dans notre précédente lettre d'info, nous faisions appel à votre soutien en 
temps et en argent pour mieux nous sécuriser face à tous ces agent.e.s de 
l'ombre qui nous espionnent en continu. Résultat ? On a reçu plus de 120 
propositions de programmeurs pour aider au développement du logiciel qu'on 
est en train de mettre en place, on nous a proposé de faire une demande de 
subvention de $20.000 pour nous aider à payer la mise à niveau de nos 
systèmes, et stopwatching.us a lancé une campagne Indiegogo pour nous 
soutenir. Campagne qui a rassemblé environ $14.000 pour l'achat de nouveaux 
serveurs. Oh vous alors ! Une fois de plus, on peut constater que les 
personnes qui utilisent nos services sont merveilleuses, généreuses et 
vraiment serviables. Merci, merci beaucoup! Il sera toujours nécessaire de 
faire l'appel à soutien annuel pour compenser les coûts de base de nos 
listes, mails, chat, et serveurs, mais ce n'est pas pour tout de suite.

## Le chiffrement, cassé?

Une des plus importantes nouvelles provenant des fuites de la NSA est que le 
chiffrement, partout dans le monde, est vulnérable.

Ce que cela implique suivant ce qu'on a pu lire:

1. L’algorithme n'a pas été cassé, ce qui veut dire que le chiffrement 
fonctionne toujours, mais la NSA a travaillé à la mise en place de 
détournements et de faiblesses au sein de nombreuses applications (en 
particuliers les applications propriétaires produites par des entreprises 
états-uniennes).
2. Les implémentations de chiffrement des logiciels libres/Open Source basées 
sur des standards ouverts de chiffrement sont supposées être toujours 
sécurisées puisque tout le monde peut regarder leurs codes et algorithmes et 
constater qu'il n'y a pas de détournement.
3. Riseup utilise des implémentations de logiciels libres/Open Source basés 
uniquement sur des standards de chiffrement ouverts.
4. Le gouvernement des États-Unis en sait plus à ton sujet que tu ne l'avais 
imaginé.

## La redirection de mails, c'est beurk

Riseup permet de rediriger tous les mails arrivant sur un compte mail Riseup 
vers un autre compte mail 
(https://help.riseup.net/en/aliases#what-is-email-forwarding). Ça veut dire 
que si une personne envoie un mail sur ce compte Riseup, il est renvoyé à 
toutes les boîtes vers lesquelles ce mail est redirigé. Nous offrons ce 
service, mais désirons toutefois expliquer que d'agir de la sorte fait perdre 
tous les avantages qu'offre Riseup au niveau de la sécurité. De plus, une 
personne qui écrit sur ce mail pensera qu'elle envoie un message sur un 
compte Riseup, et peux donc supposer que le mail sera mieux sécurisé.

Il y a des raisons tout à fait valables de rediriger son mail, et on ne 
prévoit pas d'arrêter d'offrir ce service, mais il faut être conscient.e de 
ses inconvénients. Les multinationales qui fournissent des boîtes mails 
enregistrent des tonnes et des tonnes d'informations sur leurs utilisatrices 
et utilisateurs, et toute les personne avec qui illes communiquent. En 
redirigeant les mails de Riseup vers une de ces boîtes, non seulement des 
informations sur vous sont données, mais aussi sur les personnes qui vous ont 
écrit.

Si vous redirigez effectivement vos mails, il serait bon que de se demander 
pourquoi vous le faites. Un bon début serait de commencer à regarder vos 
mails plutôt via un client mail (https://help.riseup.net/en/email-clients). 
Ça rend la consultation de multiples adresses plus simple. Ou peut-être que 
les dernières nouvelles de la NSA seront suffisantes pour vous motiver à 
laisser tomber vos autres boîtes mail ?

Enfin, si jamais vous envoyez un mail sur un compte Riseup, gardez en tête 
que la personne destinataire peut avoir redirigé son mail vers une boîte 
extérieure à Riseup!

## L'argent

Est-ce qu'enfin l’avènement de la révolution mondiale a apporté la 
redistribution équitable de toutes les ressources ? Et non ! Ça veut dire 
qu'on a encore besoin de vos dons. Merci! https://help.riseup.net/en/donate
