## ¡Todos juntos, ya!

Riseup nunca te pedirá tu clave de acceso. Nunca de los nuncas. No se la
des a nadie –cuando  lo haces, algunas personas usan tu correo
electrónico para mandar correo basura.


## Un usuario de Riseup pregunta ¿Quiénes son ustedes realmente?

Hola,
Bueno, pues solo me preguntaba ¿Cómo puedo saber que Riseup es seguro?
Algo como Riseup puede ser el espacio perfecto para atraer movimientos
sociales a un mismo lugar para monitorearlo. Imagino que es una pregunta
difícil… espero que se tome con la mejor intención.

Respuesta #1
Gran pregunta,  y una pregunta para la cual no hay una gran respuesta.
Aun si decimos con nuestros gorgoteos más honestos, que nosotros no
somos una operación para emboscar activistas, todavía no tendrías una
buena razón para creernos. Por otra parte, nuestro movimiento se
perjudicaría si ponemos demasiado esfuerzo trabajando en busca de una
cultura de seguridad perfecta (ver el articulo de PB Floyd  “¿Es el
remedio peor que la enfermedad?” en nuestro nuevo fanzine!) Como lo que
decimos puede no convencerte, también puedes ver lo que hacemos:
apoyamos a otros colectivos tecnológicos para empezar y seguir adelante;
 dirigimos y contribuimos al desarrollo de recursos de software libre y
abierto; y cada semana contestamos cientos de preguntas informáticas a
organizadores de justicia social que no son expertos en esto de la
computación.

Resuesta #2
Durante los primeros dos años de existencia de Riseup, nosotros
conocíamos a la mayoría de las personas a las que dábamos servicios. Con
el fin de proveer recursos a más gente, tomamos la decisión de  abrir
Riseup a personas mas allá de nuestros círculos de activistas.
Desafortunadamente, esto ha hecho Riseup algo anónimo y distante para
muchos. ¡Existimos! Tenemos vida propia, trabajo formal y bebés (bueno,
sólo un@). Somos apasionados de la informática, escritores y
estudiantes, abogados, trabajadores sociales, y matemáticos. Aunque
seamos reales, nunca hemos pedido a nadie que confíe en nosotros, y
nunca lo haremos.

Si no nos conoces, o no conoces a alguien que nos conozca, entonces te
sugerimos estos otros interesantes proyectos tecnológicos:
http://help.riseup.net/resources/


## Fanzine Riseup

¡Noticias de ultima hora! Obtén tu Fanzine de seguridad Riseup lleno con
 historias de aventuras provocadoras y narrativa informática sobre cómo
mantener la seguridad de nuestro movimiento. Hasta ahora solo está en
inglés –¿Alguien por ahí quiere traducirlo?-  ¡Léelo o imprímelo! en
http://zine.riseup.net


## Consejos de la informática

Comúnmente la gente nos escribe preguntando cómo pueden crear una
repuesta automática <fuera de la oficina>. Riseup no ofrece respuestas
automáticas <fuera de la oficina>. La razón mas importante de esto es
porque si tienes una repuesta automática activada, entonces respondes a
todos los correos, incluyendo el correo basura. Los creadores de correo
basura marcaran tu correo como a uno que responde al correo basura. Para
más información sobre correo basura échale un vistazo a
http://help.riseup.net/mail/spam/.

Además, si tu estas en una lista de correos, el correo basura puede
enviarse a toda la lista.

Por último, dependiendo en cómo están configuradas, las repuestas
automáticas pueden entrar en un ciclo de nunca acabar, en el cual tu
cuenta envía una repuesta automática y alguien mas responde con otra
respuesta automática, inmediatamente, tu cuenta envía una mas, y asi…
Riseup ya tiene suficientes problemas siendo bloqueado como correo
basura por grandes proveedores, y teniendo una respuesta automática
enviada desde Riseup sólo hará el problema más grande.


## Dinero

¡Gracias por todas las donaciones! En serio, de verdad, estas mantienen
todos los sistemas, y a algunos humanos, funcionando. Estamos listos
para dar un paso técnico gigantesco que nos  permitirá hacer más por
ustedes, con menos esfuerzo de nosotros. Para hacer esto necesitamos
recaudar fondos para comprar un servidor, para nosotros, nuevo.


## Apuntes Recientes  en el camino del Apocalipsis de la Vigilancia

Bases de dato de DNA: Diversión para todos*

En respuesta a una resolución estadounidense en contra de su base de
datos de DNA de mas de 5.1 millones de personas (8% del total de la
población aprox.), el Reino Unido ha anunciado que borrará información
de gente inocente, que nunca ha cometido crímenes, de su base de datos
de DNA. Pero solo lo hará después de 6 a 12 años.

Estados Unidos ha decidido que el Rieno Unido tiene la razón.
Anteriormente, las bases de datos en los Estados Unidos sólo incluían a
gente condenada por algún delito. Ahora, las bases de datos de DNA
incluirán a inmigrantes detenidos y a cualquiera que esté en espera de
ser juzgado. El FBI espera agregar 1.2 millones de muestras por año [2].

*El gobierno francés: no solo estúpido, si no también malvado.

El gobierno francés aprobó recientemente su ley de reincidencia “tres
golpes” en contra de compartidores de archivos. Cualquiera que sea
acusado de piratería tres veces se le asumirá como culpable y perderá
acceso al Internet por hasta un año [3]. No hay reglas concretas
todavía, pero el plan es reforzar esto manteniendo una lista negra de
tal manera que no podrás accesar al Internet en ninguna parte: el wifi
público será restringido para sitios gubernamentales autorizados, y los
usuarios residenciales serán obligados por ley a evitar el acceso
público de su wifi[4]. Felizmente, el estado francés tiene una
controversia con el parlamento europeo en contra de su intento de crear
un estado policiaco del Internet [5].

[1]
http://www.guardian.co.uk/politics/2009/may/07/dna-database-innocent-people-records
[2] http://www.nytimes.com/2009/04/19/us/19DNA.html
[3]
http://www.guardian.co.uk/technology/blog/2009/may/13/france-three-strikes
[4]
http://arstechnica.com/tech-policy/news/2009/03/french-anti-p2p-law-toughest-in-the-world.ars
[5]
http://arstechnica.com/tech-policy/news/2009/05/european-parliament-smacks-down-france-on-three-strikes-law.ars
