## Tous ensemble maintenant !

Riseup ne vous demandera jamais votre mot de passe. Jamais, au grand
jamais. Ne le donnez pas -- Si vous le faites, des gens utiliseront
votre boîte mail pour envoyer du spam.


## Question d'un utilisateur de Riseup : Qui êtes-vous réellement ?

Bonjour,
Je me demandais, comment puis-je savoir que riseup est fiable ? Un truc
comme riseup.net pourrait être un excellent moyen de concentrer les
mouvements sociaux en un seul endroit pour les surveiller. C'est une
question difficile... J'espère que vous ne le prendrez pas mal.

*Réponse #1*
Excellente question, et LA bonne réponse n'existe pas. Même si nous vous
disons que nous ne sommes pas une opération d'infiltration avec nos
pépiements les plus sincères, vous n'auriez toujours aucune raison de
nous croire. Mais notre mouvement s'étiolera si nous consacrons trop
d'énergie à atteindre une culture sécuritaire "parfaite" (voir l'article
de PB Floyd "Is the cure worse than the illness" dans notre nouveau
fanzine!). Comme ce que nous disons ne peut vous convaincre, jetez un
œil à ce que nous faisons: nous encourageons d'autres collectifs
techniques autonomes à se lancer et se développer, nous menons le
développement de logiciels libres, et nous répondons toutes les semaines
aux centaines de questions techniques d'organisateurs de mouvements de
justice sociale.

*Réponse #2*
Pendant les deux premières années d'existence de riseup, nous
connaissions la plupart des bénéficiaires de nos services. Afin de
pouvoir servir l'intérêt de plus de personnes, nous avons pris la
décision d'ouvrir riseup aux personnes extérieures à nos cercles de
militants. Malheureusement, il en résulte que riseup semble anonyme et
distant pour beaucoup de monde. Nous existons ! Nous avons nos vies, nos
boulots et des bébés (bon, un seul). Nous sommes des geeks, des
écrivains, des étudiants, des travailleurs sociaux et des
mathématiciens. Mais bien que nous soyons réels, nous n'avons jamais
demandé à personne de nous faire confiance, et nous ne le ferons jamais.

Si vous ne nous connaissez pas, ni ne connaissez quelqu'un qui nous
connaisse, nous vous suggérons alors ces autres collectifs techniques
autonomes de qualité: http://help.riseup.net/resources/


## Fanzine Riseup

Tout chaud sorti de la presse! Demandez votre exemplaire du fanzine
riseup sur la sécurité, plein de récits d'aventures courageuses et
d'explications passionnées sur comment protéger la sécurité de nos
mouvements. Il est actuellement disponible exclusivement en anglais --
Quelqu'un pour le traduire ? Lisez-le en ligne ou imprimez-le !
http://zine.riseup.net


## Astuce technique

On nous demande souvent comment mettre en place un répondeur automatique
sur les mails. Riseup n'offre pas cette possibilité. La raison la plus
importante en est que si vous avez une réponse automatique en place,
vous répondez à tous les mails, spam compris. Les spammeurs marqueront
alors votre adresse comme répondant au spam. Il en résultera que vous
recevrez encore plus de spam. Pour plus d'information sur les spams,
visitez http://help.riseup.net/mail/spam/

De même, si vous êtes sur une liste de diffusion, les réponses
automatiques parviendront également à toute la liste.

Enfin, suivant leurs paramétrages, les réponses automatiques peuvent
créer une boucle sans fin, où votre compte envoie une réponse
automatique, quelqu'un d'autre y donne une réponse automatique et votre
compte y répond immédiatement, et ainsi de suite... Riseup a déjà
suffisamment de difficultés à se faire bloquer par les principaux
fournisseurs de mail pour spam, les réponses automatiques venant des
comptes riseup ne feraient qu'aggraver ce problème.


## L'argent

Merci pour vos dons. Vraiment, sincèrement, ils permettent à tous les
systèmes de tourner, et quelques humains aussi. Nous sommes prêts à
franchir une grande étape technique qui nous permettra d'en faire plus
pour vous, avec moins d'effort de notre part. Pour ce faire, nous avons
besoin de lever des fonds pour acheter un nouveau serveur(pour nous).


## Visions récentes sur la route de l'apocalypse de la surveillance

Fichiers ADN: de l'amusement pour tout le monde

En réponse à un jugement de l'Union Européenne contre le fichage
génétique de plus de 5,1 millions de personnes (environ 8% de la
population britannique), le gouvernement de la Grande-Bretagne a annoncé
qu'il purgerait ses fichiers ADN des personnes "innocentes" qui n'ont
jamais été condamnées pour crime. Mais seulement au bout de 6 à 12 ans. [1]

Les États-Unis ont décidé que le Royaume-Uni avait la bonne idée. Avant,
le fichier ADN aux États-Unis était réservé aux condamnés. Maintenant,
le fichier ADN comprendra les détenus immigrés et toute personne en
attente d'un procès. Le FBI espère ajouter 1,2 million de fiches par an. [2]


Le gouvernement français: pas seulement bête, mais aussi méchant

La gouvernement français a récemment fait passer sa loi "riposte
graduée" contre les utilisateurs de pair à pair (p2p). Quiconque se fera
accuser par trois fois de piraterie sera présumé coupable et verra son
compte internet coupé pour une période pouvant aller à 1 an [3]. Il n'y
a pas encore de règle fixée concrètement, mais l'idée est de mettre en
place une liste noire de manière à ce que vous ne soyez plus en mesure
d'accéder à internet depuis nulle part: les réseaux wifi publics seront
restreints à une liste de sites approuvés par le gouvernement, et les
utilisateurs à la maison devront, selon la loi, interdire l'accès de
leur wifi à autrui [4]. Heureusement, le Parlement Européen est engagé
dans un bras de fer avec l'État Français contre cette tentative de
construction d'une police étatique de l'internet. [5]

[1]
http://www.guardian.co.uk/politics/2009/may/07/dna-database-innocent-people-records
[2] http://www.nytimes.com/2009/04/19/us/19DNA.html
[3]
http://www.guardian.co.uk/technology/blog/2009/may/13/france-three-strikes
[4]
http://arstechnica.com/tech-policy/news/2009/03/french-anti-p2p-law-toughest-in-the-world.ars
[5]
http://arstechnica.com/tech-policy/news/2009/05/european-parliament-smacks-down-france-on-three-strikes-law.ars

Envoyez vos découvertes au sujet de la surveillance à
housesparrow@riseup.net
