## Todos juntos agora!

Riseup nunca irá perguntar sua senha. Nunca, jamais. Não a entregue, se
você o fizer, algumas pessoas podem usar seu e-mail para enviar spam.


## Pergunta do usuário ao Riseup: Quem são vocês, realmente?

Oi,
Bom, eu estou curioso, como eu posso saber se o riseup é seguro? Espaços
como riseup.net podem ser um lugar perfeito para atrair movimentos
sociais e monitorá-los. Suponho que essa é uma dura questão... espero
que isto traga bons pensamentos.

Resposta #1
Boa pergunta, e para ela não existe uma boa resposta.  Mesmo se nós
disséssemos que nós não somos uma organização para emboscar ativistas,
você continua não tendo razão para acreditar na gente.  Mas o nosso
movimento vai enfraquecer se nós gastarmos muitos esforços trabalhando
para uma "perfeita" cultura de segurança (veja o artigo do PB Floyd: "Is
the cure worse than the illness" in our new zine!).
 Se o que nós dissemos não te convenceu, veja também o que fazemos: nós
encorajamos outros coletivos autônomos e tecnológicos para começar e
prosperar, nós lideramos e contribuímos para uma livre-aberta fonte de
informação de desenvolvimento de software, e toda semana nós respondemos
 centenas de perguntas tecnológicas, por uma justiça social organizada
que não é tecnologicamente segura.

Resposta #2
Nos primeiros anos de existência do riseup, nós conhecíamos a maioria
das pessoas que nós prestávamos serviços. No interesse de prover mais
recursos para mais pessoas, nós tomamos a decisão de abrir o riseup para
pessoas de fora do nosso circulo de ativistas. Infelizmente, isso fez
com que o riseup seja visto como anônimos e distantes para muitos. Nós
existimos! Nós temos vidas, emprego e bebês (bom, só um). Somos nerds,
escritores, estudantes, advogados, gestores sociais e matemáticos.
Embora nós sejamos reais, nunca pedimos para alguém confiar em nós, e
nunca pediremos.

Se você não conhece agente, ou não conhece alguém que conhece agente,
então nós poderíamos sugerir esse outro bom projeto autônomo e
tecnológico: http://help.riseup.net/resources/


## Fanzine Riseup

Notícia quente! Pegue o seu Fanzine Riseup de segurança cheio de
ousadia, aventura e narrativas tecnológicas e veja de que maneira
proteger o nosso movimento. Ele está escrito apenas em inglês—Alguém
pode traduzir isso? Leia on-line ou imprima! http://zine.riseup.net


## Dica de Tecnologia

Pessoas costumam escrever e perguntar como eles podem definir uma
mensagem automática de ausência do trabalho. Riseup não oferece esse
serviço. A mais importante razão que isso acontece é que se você tiver a
resposta automática habilitada, você responde todos os e-mails,
incluindo spam. Spammers vão marcar sua caixa de e-mail como uma que
responde spams. Isso fará com que você faça seu e-mail pegue mais
spammed. Para sua informação sobre o spam, veja
http://help.riseup.net/mail/spam/.

Também, Se você tiver e-mail na lista de e-mails, os spams poderão ir
para toda uma lista.

Por último, dependendo de como elas sejam configuradas, as
auto-respostas podem nunca acabar com as acrobacias tecnológicas, nas
quais sua conta envia uma resposta automática e outra responde com outra
resposta automática e outra responde imediatamente com mais uma resposta
automática, e assim o... Riseup realmente tem muitos problemas sendo
bloqueados por grandes provedores, e tendo resposta automática vindo das
contas do Riseup piorando o problema.


## Dinheiro

Obrigado por todas as suas doações! Sério, verdade, elas mantém o
sistema e alguns seres humanos funcionando. Nós estamos prontos para dar
um grande passo tecnológico que permitirá fazer mais por vocês, com
menos dos nossos esforços. Para fazer isso nós precisamos de mais
dinheiro para comprar um novo servidor.


## Recente descoberta no caminho do apocalipse para vigilância

Base de dados de DNA: diversão para todos

Em resposta ao parecer oficial da União Européia, contra a base de dados
de DNA para mais de 5.1 milhões de pessoas (~8% do total da população),
o governo da Reino Unido  anunciou que vai barrar a base de dados do DNA
das pessoas "inocentes"  que nunca estiveram junto com o crime. Mas só
fará isso depois de seis a doze anos. [1]

 O Estados Unidos decidiu que o Reino Unido tinha razão. Anteriormente,
base de dados nos Estados Unidos era reservada para pessoas que
cometeram algum crime. Agora, a base de dados incluirá imigrantes
detidos e qualquer pessoa que esteja à espera de julgamento. O FBI
espera adicionar 1.2 milhões de novas provas por ano [2].

O Governo Francês: não tão estúpido, e também ruim,

O Governo Francês aprovou recentemente a lei "três golpes". Qualquer um
que for acusado de pirataria três vezes será considerado supostamente
culpado e irá perder o acesso internet por até um ano[3]. Ainda não
existem regras concretas, mas existem planos para forçar isso mantendo a
lista negra, então você não poderá acessar a internet de nenhuma parte,
o wifi público será restrito para lugares governamentais autorizados, os
usuários residenciais serão obrigados por lei a evitar acessos públicos
de seus wifi[4]. Felizmente, o Estado Francês tem uma controvérsia com o
Parlamento da União Européia com a idéia de se criar um estado policiado
na internet [5].

[1]
http://www.guardian.co.uk/politics/2009/may/07/dna-database-innocent-people-records
[2] http://www.nytimes.com/2009/04/19/us/19DNA.html
[3]
http://www.guardian.co.uk/technology/blog/2009/may/13/france-three-strikes
[4]
http://arstechnica.com/tech-policy/news/2009/03/french-anti-p2p-law-toughest-in-the-world.ars
[5]
http://arstechnica.com/tech-policy/news/2009/05/european-parliament-smacks-down-france-on-three-strikes-law.ars

Send surveillance sightings to housesparrow@riseup.net
