## Hola a todo mundo

Hola usuarios de riseup de todos los colores y sabores ¿Cómo van sus
proyectos, campañas y luchas? Nos encantaría saber en qué están
trabajando pues esto nos hace felices  y porque quizá queramos usarlo en
nuestros próximos boletines. La mayor parte del tiempo  trabajamos en
nuestro proyectos en nuestras ciudades  y no nos damos cuenta de que tan
variados y bellos son nuestros movimientos. Envíenos pues las historias
de sus audaces acciones y éxito sorprendente.


## Consejos de la Informática

Hay muchos consejos para tener una buena cultura de seguridad (así como
los periplos de tener demasiada conciencia de la seguridad) en nuestro
fanzine !échale un vistazo!

También contestamos muchas preguntas comunes en
http://help.riseup/security/about


## Apuntes en el camino del Apocalipsis de la Vigilancia

Vigilancia estatal en Irán

Al momento de escribir esto, el destino del pueblo de  Irán permanece
indeciso. Como sea una cosa es segura: La tecnología es importante.
Posiblemente, el internet anticipo un profundo cambio en la democracia
de la comunicación, pero simultáneamente el internet es la herramienta
de vigilancia masiva mas efectiva jamás diseñada. El 23 de junio, el
Wall Street Journal informó que, poco antes de la elección, el gobierno
de Irán instaló sistemas de monitoreo  proveídos por Nokia y Siemens con
la capacidad de rastrear el uso del internet de todos los usuarios [1].

Hoy en día, estas dos cualidades de democracia y vigilancia están
encadenadas una a otra. Los medios de comunicación social empoderar y
también estan creando un negocio modelo de la vigilancia. El internet
esta empoderando y también esta basado en protocolos inseguros que
permiten rastrear grandes cantidades de información sobre el
comportamiento social de y las relaciones personales.

Es demasiado temprano para sacar conclusiones de lo ocurrido durante los
días de junio en Irán. Pero las aves aquí en el nido de riseup se
desvelan con esta pregunta ¿Cuál es la infraestructura de la
comunicación en la que nuestro movimiento se ha hacho dependiente? ¿Se
están volteando fácilmente estos sistemas en contra de nosotros? Con
mucha frecuencia, las prospectivas son desalentadoras. Ten un poquito de
menos miedo!!!, nosotros y nuestros radicales expertos alrededor del
mundo se entregan al trabajo para construir mejores herramientas e
infraestructura.

[1] http://tinyurl.com/n3of6j


## La vigilancia me impulso a hacerlo

La proxima vez de que te agarren “de compras” intenta esta excusa: La
vigilancia me impulsó a hacerlo. De acuerdo con un  estudio, los
sistemas de vigilancia en almacenes comerciales puede incrementar el
robo en tiendas de autoservicio: los sistemas cuestan dinero, estos
costos incrementan los precios, entonces mas gente esta inclinada a
robar la basura sobrevaluada en lugar de pagar por ella [2]

[2] tinyurl.com/mfxzr8

Dinero!

Es posible que tengamos sueños aventureros de servidores hechos en casa
funcionando con energía sacada de bicicletas, electricidad geotérmica y
de viento, pero todavía no estamos ahí. Necesitamos un buen tanto de
dinero cada mes para pagar nuestras cajas y la electricidad para
mantener nuestros servidores trabajando. Nuestra esperaza es que, en
general, los usuarios donen dos horas de lo que sea que ellos reciban
por hora, una vez al año. O mas, si puedes y quieres. Gracias!!!
http://riseup.net/donate
