## Salut tout le monde !

Bonjour utilisat-eur-rice-s de Riseup haut-e en couleur ! Comment vont
vos projets, campagnes et autres combats ? Nous aimerions beaucoup avoir
des nouvelles de ce que vous faites, parce que cela nous enchante et que
nous voudrions aussi en en parler dans nos prochaines lettres. Nous
passons tant de temps sur nos projets dans nos villes, et pourtant nous
n'avons pas une perception globale de la diversité et de la beauté de
nos mouvements. Aussi, envoyez-nous les récits de vos actions qui vous
tiennent le plus à cœur et de vos succès les plus surprenants !


## Truc technique

Il y a plein de trucs et astuces pour de bonnes pratiques de sécurité
(et aussi les dangers d'être trop rigoureux sur la sécurité) dans notre
fanzine. Jetez-y un oeil ! http://zine.riseup.net

Nous répondons également aux questions fréquemment posées de Riseup à
http://help.riseup.net/security/about


## Aperçus sur le chemin de la surveillance apocalyptique

Surveillance d'état en Iran

A l'heure où nous écrivons, le destin du peuple iranien reste indécis.
Quoi qu'il en soit, une chose est certaine: la technologie compte.
L'internet peut être à l'origine d'un profond changement vers une
communication plus démocratique, mais l'internet peut en même temps être
l'outil le plus efficace jamais créé pour la surveillance de masse.

Le 23 juin, le Wall Street Journal rapportait que, peu avant les
élections, le gouvernement iranien avait installé des systèmes de
surveillance fournis par Nokia et Siemens, des systèmes capables de
tracer les usages internet de tous [1].

Actuellement, ces deux aspects, démocratie et surveillance, sont
indissociables. Les nouveaux médias sociaux gagnent en force, et sont
également construits sur le modèle économique de la surveillance.
L'internet gagne en force, et est également construit sur des protocoles
non sécurisés qui permettent la surveillance de masse de nos usages et
de nos relations sociales.

Il est encore bien trop tôt pour tirer des leçons des événements de juin
en Iran. Mais ici, les oiseaux de riseup se tournent et se retournent la
nuit dans leur nid avec cette question: De quelles infrastructures de
communication nos mouvements sont-ils devenus dépendants, et ces
systèmes peuvent-ils être retournés contre nous ? Trop souvent les
perspectives sont sinistres. Mais ne désespérez pas encore ! Nous, et
avec nos camarades techos du monde entier, travaillons dur pour créer de
meilleurs outils et de meilleures infrastructures.

[1] http://tinyurl.com/n3of6j

C'est à cause de la surveillance

La prochaine fois que vous êtes surpris à voler dans un magasin, essayez
cette excuse : c'est à cause des caméras de surveillance. Selon une
étude, la surveillance vidéo dans les magasins peut augmenter le nombre
des vols: les systèmes sont coûteux, ces coûts augmentent les prix, et
plus de personnes sont alors susceptibles de voler ces marchandises
douteuses hors de prix plutôt que de les payer [2].

[2] http://tinyurl.com/mfxzr8


## L'argent!

Nous pouvons avoir rêvé de serveurs faits-maison tournant grâce à
l'énergie de vélos géothermiques, et de vent, mais nous n'en sommes pas
encore là. Nous avons besoin d'une bonne somme d'argent chaque mois pour
payer nos baies et l'électricité nécessaires pour faire tourner nos
services. Notre espoir est que chacun de nos utilisateurs donne deux
heures de ce qu'ils peuvent être payé par heure, chaque année. Ou plus
si tel est votre préférence. Merci ! http://riseup.net/donate
