## Olá Pessoas!

Olá usuários do riseup! Como estão indo seus projetos, campanhas e
lutas? Nós adoraríamos ouvir sobre o que vocês estão trabalhando, porque
estas coisas nos fazem felizes, e porque podemos querer comenta-las em
nossas newsletters. Muitas vezes trabalhamos nos nossos projetos em
nossas próprias cidades e não vislumbramos o quão diversas e bonitas
nossas lutas são. Então nos mandem suas histórias de ações audazes e
sucessos inusitados!


## Dicas Tecnológicas

Existem muitas dicas de como colocar em prática uma cultura de segurança
(assim como perigos de ser muito preocupado com a segurança) no nosso
zine. Dê uma olhada! zine.riseup.net

Nós também respondemos a muitas perguntas que são frequentemente feitas
no http://help.riseup.net/security/about


## Visões ao longo da rua para o Apocalipse da Vigilância

Vigilância Estatal no Irã

No momento da escrita desta newsletter o destino da população iraniana
permanece incerto. Entretanto, uma coisa esta clara: tecnologia é
importante. A Internet pode propiciar uma profunda mudança na
comunicação democrática, mas ao mesmo tempo é a mais eficiente forma de
vigilância em massa jamais concebida. Em 23 de junho o Wall Street
Journal reportou que logo após as eleições o governo do Irã instalou
equipamentos de vigilância fornecidos pela Nokia e Siemens capazes de
rastrear toda a utilização da internet naquele país [1].

Atualmente estas duas qualidades –  de propiciar a democracia bem como a
vigilância – estão juntas. A Mídia Social é empoderadora, e é, ao mesmo
tempo construída sob um modelo de negócios da vigilância. A Internet é
empoderadora, e também está construída em cima de protocolos inseguros
que permitem o rastreamento em massa de comportamentos e relações sociais.

Ainda é muito cedo para tirarmos lições dos dias de Junho no Irã. Mas os
pássaros do ninho do riseup têm perdido o sono com esta questão: Qual a
infra-estrutura de comunicação que os movimentos sociais estão
dependendo, e pode esta infra-estrutura ser facilmente virada contra nós
todos? Em muitos casos o prospecto geral é ruim. Tenha um pouco menos de
medo! Nós, seus companheiros geeks radicais mundo a fora, estamos
trabalhando duro para construir melhores ferramentas e infra-estrutura.

[1] http://tinyurl.com/n3of6j


## A Vigilância que me obrigou!

A próxima vez que você for pego furtando algo de uma loja tente esta
desculpa: A Vigilância que me obrigou! De acordo com um estudo, a
vigilância no varejo pode aumentar o número de furtos: o sistema custa
dinheiro, este custo aumenta os preços, e então mais pessoas podem vir a
furtar porcarias supervalorizadas, ao invés de pagar por elas [2].

[2] http://tinyurl.com/mfxzr8


## Dinheiro!

Podemos ter sonhos mirabolantes de servidores caseiros movidos a energia
gerada por bicicletas, ou energia geotérmica, ou vento, mas ainda não
chegamos lá. Todos os meses precisamos de uma quantidade razoável de
dinheiro para pagar pela eletricidade e pelas máquinas que mantém nossos
serviços funcionando. Nossa esperança é que nossos usuários doem
anualmente o equivalente ao que ganham em duas horas. Ou mais, se você
pode e estiver com vontade de fazê-lo. Obrigado! http://riseup.net/donate
