## Ticket Jubiläum!

Von Zeit zu Zeit sagen wir genug ist genug und löschen alle alten
Hilfe-Tickets die schon seit langem in unserem Ticket System liegen
blieben. Mit “seit langem” meinen wir mehr als ein paar Monate ohne
Kommunikation von weder uns noch euch. Falls ihr also vor einer Weile
ein Hilfe Ticket gesendet haben solltet auf das ihr keine Antwort
bekommen habt, so könnt ihr auf die letzte email von
helptickets@riseup.net antworten um uns wissen zu lassen, dass euer
Problem weiterhin besteht. Ansonsten könnt ihr natürlich auch einfach
ein neues Ticket an uns senden solltet ihr die letzte email nicht
aufbewahrt haben.


## Die Risiken beim Umleiten von emails

Wie hier erklärt wird:
https://help.riseup.net/mail/faq/receiving-mail/#how_can_i_forward_my_riseup_email_to_another_account
könnt ihr emails von einem riseup.net-Konto auf einen anderes
email-Konto umleiten. Das bedeutet, dass wenn euch Leute emails an euer
riseup.net-Konto schreiben, diese nicht dort landen, sondern bei der
Adresse die ihr angegeben habt. Wir bieten diese Option gerne an, wollen
aber gleichzeitig darauf hinweisen, dass ihr so alle
Sicherheits-Vorteile die ihr duch die Benutzung von riseup.net erhaltet,
verlieren könnt. Falls ihr eure emails an ein vom Staat oder großen
Unternehmen angebotenes und überwachtes email-Konto umleitet, dann
ergibt sich kein Unterschied dazu die email direkt an diese Adresse zu
senden. Außer, dass Menschen die euch emails schicken annehmen könnten
an eine riseup.net-Adresse zu schreiben und fälschlicherweise auf deren
Sicherheit vertrauen.

Es gibt Situationen in denen es viel Sinn ergibt, emails umzuleiten und
wir planen nicht diese Option zu deaktivieren, seid euch aber bitte der
Risiken bewusst. Fast alle üblichen email-Anbieter sammeln passiv so
viel Informationen über Euch wie sie nur können, nur für den Fall, dass
sie diese in der Zukunft noch gebrauchen könnten. Außerdem erstellen sie
Übersichten über unsere Kontakte und sozialen Netze. Bah!


## Tech-Tip: Amnesia

Manche von euch, wahrscheinlich nicht die Mehrheit, sollten sich ein
höheres Sicherheitsbewusstsein aneignen. Benutzt ihr öffentliche
Computer in Büchereien, in Internet-Cafes oder bei euch zu Hause? Seid
ihr euch sicher, dass diese PCs sicher genug für eure persönlichen
Informationen sind? Wenn andere die Computer mitbenutzen, könnt ihr das
nicht wissen und solltet Maßnahmen ergreifen um eure Privatsphäre zu
sichern. Unser Vorschlag ist, dass ihr euch einen USB-Stick erstellt
oder eine CD brennt mit dem  Amnesic Incognito Live System darauf:
https://amnesia.boum.org. Dieses Betriebssytem ist dafür programmiert
worden eure persönlichen Informationen zu schützen und keinerlei Spuren
auf dem benutzen Computer zu hinterlassen. So könnt ihr von überall aus
sicher und anonym auf das Internet zugreifen. Um das Betriebssytem zu
starten müsst ihr nur den USB-Stick oder die CD mit dem darauf
installierten System einstecken und den Computer an dem ihr arbeitet
neustarten.


## Danke!

Ein großes Danke geht hiermit an alle lieben Menschen, die uns kürzlich
mit einer Spende unterstüzt haben! Wir brauchen sie dringend und wissen
das sehr zu schätzen. All die Server und Systeme zu betreiben kann eine
wirklich anstrengende Aufgabe darstellen, sodass mensch sich manchmal
fragt “Warum überhaupt der ganze Aufwand?” Das Wissen darum, dass ihr
uns für wichtig genug haltet uns finanziell zu unterstützen erwärmt
unsere Herzen. http://help.riseup.net/about-us/donate
