## ¡Fiesta de los tickets!

Cada cierto tiempo decimos ya basta, y hacemos limpieza de todos los
tickets de ayuda antiguos que han estado escaqueándose en nuestro
sistema de tickets durante largo tiempo. Cuando decimos “largo tiempo”
significa más de un par de meses sin respuesta por nuestra o vuestra
parte. Así que, si rellenaste un ticket de ayuda hace un tiempo y no has
recibido respuesta, puedes contestar al correo más reciente de
helptickets@riseup.net para decir “¡ey! ¡Esto aún me importa!” o, si no
tienes guardado el correo, siempre puedes crear un nuevo ticket.


##Toda la verdad sobre reenvío de correos

Como explicamos en
https://help.riseup.net/mail/faq/receiving-mail/#how_can_i_forward_my_riseup_email_to_another_account,
puedes reenviar tu correo de una cuenta de riseup a otra. Lo que esto
quiere decir es que cuando alguien envía un correo a tu cuenta de
riseup, no va a tu bandeja de entrada de riseup, pero en su lugar es
enviada a donde sea que quieras que se reenvíe. Mientras que por un lado
ofrecemos este servicio, por otro queremos explicaros que de esta manera
se pierden las ventajas de seguridad que tiene usar el correo de riseup.
Si tu correo es reenviado a una compañía proveedora de correos basada en
la vigilancia, entonces no existe diferencia a que este correo vaya
directamente a un proveedor corporativo. La gente que te escribe pensará
que están escribiendo a una cuenta de riseup, y podrían suponer que el
correo es más seguro de lo que es realmente.

Hay algunas buenas razones para reenviar correo, y no estamos planeando
interrumpir este servicio, pero sé consciente de sus inconvenientes.
Casi todos los proveedores de correo corporativos almacenan tantos datos
e información posible sobre todxs lxs usuarixs, por si quisieran
utilizarlo en el futuro, y también hacen mapas de nuestras redes y
relaciones sociales. Ay.


## Consejo técnico: Amnesia

Algunas de vosotras, probablemente no todas, sois personas y colectivos
que deberíais estar practicando un nivel alto de cultura securitaria. Si
este es el caso, ¿estáis usando ordenadores públicos en una biblioteca,
o un ordenador compartido en tu casa? ¿Cómo sabes si ese ordenador es
seguro para tu información privada personal? Si otras están usando el
ordenador, no tienes la garantía de saber estas cosas, y deberías pensar
en tomar medidas para asegurar tu privacidad. Nuestra propuesta es
llevar consigo un lápiz digital, o CD que tenga el sistema “Amnesic
Incognito Live”: https://amnesia.boum.org Este sistema esta diseñado
para preservar tu privacidad, y no dejar huella detrás de ti. Usa
Internet de forma segura y anónima desde donde sea. Para usarlo
simplemente inserta el CD o el lápiz digital con Incognito en un
ordenador y reinicialo.


## ¡Gracias!

Mil gracias para ti, y para ti y para ti que nos has dado dinero
recientemente. Realmente lo necesitamos y realmente lo apreciamos. Hay
mil y un dolores de cabeza para ofrecer los servicios que ofrecemos, y
puede desgastarnos y cuestionarnos ¿por qué hacemos esto en realidad?
Pero sabiendo que somos lo bastante importantes para ti como para que
nos apoyes, alimenta nuestros corazones.
http://help.riseup.net/about-us/donate 
