## Jubileu dos pedidos de ajudas!

De vez em quando, a gente diz chega e limpa todos os pedidos de ajuda
antigos que tem dormido no nosso sistema por um longo tempo. “Um longo
tempo” significa mais de dois meses sem respostas nossas ou sua. Assim,
se você nos enviou um pedido de ajuda algum tempo atrás e não teve
resposta, você pode responder o email mais recente que enviou para
helptickets@riseup.net e dizer “ei, ainda preciso resolver esse
problema!” ou, se não salvou a mensagem enviada, você pode criar um novo
pedido de ajuda.


## A verdade sobre redirecionar mensagens

Como está explicado em
https://help.riseup.net/mail/faq/receiving-mail/#how_can_i_forward_my_riseup_email_to_another_account,
você pode redirecionar uma mensagem da sua conta riseup para uma outra
conta de emails. O que significa que quando uma pessoa envia uma
mensagem para a sua conta riseup, ela não vai para sua caixa de entrada
riseup, mas é enviada para o endereço que você direcionou. Ao mesmo
tempo em que oferecemos este serviço, gostaríamos de explicar que esta
operação perde todas as garantias de segurança da conta riseup. Se as
suas mensagens são repassadas para uma empresa custeada pela vigilância,
suas mensagens terão o mesmo tratamento de um provedor comercial. As
pessoas que te escrevem podem pensar que estão endereçando a mensagem
para uma conta riseup, e assumir que a conta é mais segura.

Há algumas boas razões para redirecionar mensagens, e a gente não
pretende acabar com este serviço, mas fique atento sobre seus pontos
negativos. Quase todos os provedores de mensagens de empresas coletam
passivamente o máximo de dados e informações de seus usuários, no caso
de precisarem usar no futuro, além disso, fazem mapas das nossas redes e
relacionamentos sociais. Ught!


## Dica tecnológica: Amnésia

Alguns de vocês, provavelmente não muitos, são pessoas e organizações
que praticam o mais alto nível de cultura de segurança. Neste caso, você
usa computadores públicos em bibliotecas, casas de acesso à internet, ou
um computador compartilhado na sua casa? Como você sabe se este
computador é seguro para as suas informações privadas pessoais? Se
outros estão usando o seu computador, você não tem como saber disto, e
deve avaliar tomar algumas medidas para garantir sua privacidade. Nossa
sugestão é carregar com você um “pen drive” ou CD que tenha o Amnesic
Incognito Live system: https://amnesia.boum.org. Este sistema é
desenhado para preservar a sua privacidade, e não deixa traços. Use a
internet de forma segura e anônima em qualquer lugar. Para usá-lo, basta
pegar o CD ou USB onde instalou Incognito, inserir no computador que
você utilizará, e reiniciar o computador.


## Agradecidos!

Um grade obrigado para você e você e você que nos tem dado dinheiro
ultimamente. Nós precisamos muito disto, e agracedemos muito isto!
Empilhamos milhares de dores de cabeça ao executar os serviços que
fazemos, e isso às vezes nos deixa exaustos, nos perguntando porque
continuamos fazendo isto? Mas ver que se importam tanto com a gente para
nos apoiar esquenta nossos corações. http://help.riseup.net/about-us/donate
