@title = 'Octubre'

Riseup da la bienvenida a nuestra compañera, ¡Colibrí Jacobina!

Colibrí Jacobina (Florisuga mellivora) es un pájaro azul que lleva un
tiempo volando con la bandada de Riseup, y que ha venido recientemente a
posarse con nosotras. ¡Estamos muy emocionados de darle la bienvenida en
nuestro colectivo!

Originaria de los barrios más peligrosos de Santiago de Chile, Colibrí
Jacobina ha huido de su ciudad natal para vivir una vida sin domicilio.
Una franja celeste atraviesa su bien cuidado plumaje y si bien se dedica
a la lectura y la escritura en completa tranquilidad, no duda en usar
sus habilidades y su espíritu radical para luchar contra los cuicos, los
hombres, los carnívoros, los fascistas, la monogamia y la policía.

La puedes encontrar en Riseup construyendo alianzas con otras
organizaciones, argumentando con elocuencia que las infraestructuras
autónomás son lo único que nos salvará de este internet neoliberal e
hipervigilado que habitamos.

Tiempo para historias
----------------------------------------------------------

¿Como usas Riseup? ¿Para que te resulta util y para que no? Nos gustaría
que nos mandaras alguna historia, y tu también, ¡y tu! Cuéntanos como te
ha ayudado Riseup a organizarte. O cuéntanos como podríamos ser aun de
más ayuda. Quizás usemos estas historias para solicitar subvenciones o
en futuros boletines. Los usaremos sin duda para arropar nuestros
corazones y sentirnos mejor conectadas a todxs ustedes. ¡Gracias!
Escribe a story@riseup.net

Cartas de Riseup, ¿quienes sois en realidad?
----------------------------------------------------------

Esta es una pregunta que recibimos frecuentemente:

Me pregunto ¿como puedo saber que Riseup es digno de confianza? Una cosa
como riseup.net seria la mejor forma de atraer a los movimientos
sociales bajo un espacio centralizado para monitorizarlos. Supongo que
esta es una pregunta difícil... espero que se entienda con las mejores
intenciones.

Nuestra respuesta:

La confianza, la seguridad digital, se trata del daño que alguien puede
causarte si traicionan tu confianza. Para más seguridad, en la mayoría
de los casos tendrás que reducir las cosas y personas en las que
confías, pero es imposible eliminar por completo las relaciones basadas
en la confianza.

Si alguien te pide que confíes en el, en especial tratándose de
tecnología, debes muy precavida. Por esa razón, Riseup no le ha pedido a
nadie que nos dé su confianza.

Sin embargo, demostramos a través de nuestras acciones que lucharemos
por ti. Hemos diseñado nuestro sistema para saber muy poco sobre ti, y
para que nos resulte imposible leer tus correos cuando no estas
conectado; apoyamos activamente otros colectivos tecnológicos radicales
a comenzar y desarrollarse; creamos y contribuimos al desarrollo de
software libre y de código abierto; y respondemos a cientos de preguntas
técnicas de activistas por la justicia social que no son expertos
técnicos por todo el planeta cada semana.

Hace diecisiete años, cuando Riseup estaba empezando, teníamos mucha
confianza con la mayoría de la gente y grupos a los que proveíamos de
servicios. Estábamos conectados a través de redes organizativas y
solidarias. Les protegíamos, y lo sabían, porque nos conocían. Con el
interés de proveer servicios para más gente, decidimos abrir Riseup a
más gente fuera de nuestros círculos activistas. Desafortunadamente,
esto ha hecho a Riseup parecer anónimo y distante para mucha gente.
¡Somos gente de carne y hueso! Tenemos vida, trabajos, niños y niñas.
Somos tekis y escritores y estudiantes y abogados y trabajadores
sociales.

Aunque somos gente en la vida real, probablemente no nos conozcas. Asi
que no te pedimos que confíes en nosotros, y nunca lo haremos. Habla con
alguien que sepa de tecnología en tu comunidad, y pregunta en quien
confían y por que. Hay muchos proyectos tecnológicos de calidad en el
mundo, y es probable que encuentres uno en el que puedas confiar:

https://riseup.net/resources/
