@title = 'Octobre'

Riseup accueille une nouvelle membre dans le collectif, Colibri Jacobina!
----------------------------------------------------------

Colibrí Jacobina (Florisuga mellivora) est un colibri bleu qui vole avec
les oiseaux de Riseup depuis un certain temps déjà. Récemment, elle a
décidé de se joindre à notre nid! Nous sommes très excité-e-s de
l'accueillir dans notre collectif.

En provenance des plus dangereux quartiers de Santiago de Chile, Colibri
Jacobina a quitté son domicile pour vivre sans adresse. Une bande bleue
claire traverse son plumage bien entretenu et malgré le fait qu'elle
apprécie la tranquillité absolue lorsque viens le temps de lire et
d'écrire, elle n'hésite pas à utiliser ses habiletés et son esprit
radical pour combattre les riches, les hommes, les carnivores, les
fascistes, la monogamie et la police.

Vous pouvez l'observer créer des alliances entre Riseup et d'autres
organisations ou alors argumenter que les infrastructures autonomes sont
la seule chose qui peuvent nous sauver de cet internet néolibéral et
extrêmement surveillé dans lequel nous évoluons.

Le temps d'une histoire
----------------------------------------------------------

Comment utilisez-vous Riseup? Qu'est-ce qui vous aide et qu'est-ce qui
vous nuit dans nos services? Nous aimerions beaucoup recevoir vos
histoires, oui, la tienne et la tienne aussi! Racontez-nous comment
Riseup vous aide à vous organiser, ou alors comment nous pourrions vous
aider plus qu'en ce moment. Nous pourrions utiliser ces histoires pour
appliquer pour des bourses, ou encore dans des lettres d'information
futures. Nous allons aussi certainement les utiliser pour réchauffer nos
cœurs et se sentir plus connecté aux luttes que vous menez. Merci!
Envoyez un courriel à story@riseup.net

Lettres à Riseup: qui êtes-vous réellement?
----------------------------------------------------------

Voici une question que l'on nous pose souvent:

Je me demandais comment je peux réellement savoir si Riseup est digne de
confiance. Quelque chose comme riseup.net pourrait être le meilleur
endroit pour attirer des mouvements sociaux dans un endroit centralisé
facile à surveiller. Je sais que ce n'est pas une question facile...
J'espère que vous comprendrez!

Notre réponse:

Dans le domaine de la sécurité informatique, la confiance accordée en un
organisme est toujours proportionnelle au tord qu'il est possible de
créer si jamais cet organisme vous trahit. Pour être plus en sécurité,
il faut réduire le nombre de choses auxquelles vous faites confiance. En
définitive, il est cependant impossible d'éliminer l'ensemble des
relations de confiance.

Si quelqu'un vous demande de lui faire confiance, particulièrement quand
il est question de technologie, vous devriez toujours prendre de
nombreuses précautions. Riseup n'a jamais demandé à personne de nous
faire confiance.

Cependant, nous avons démontré par nos actions que nous souhaitons nous
battre pour vous. Nous avons construit nos systèmes pour en connaître le
moins possible sur vous. Il nous est par exemple impossible de lire vos
courriels lorsque vous n'êtes pas connectés. Nous supportons également
activement la création d'autres collectifs autonomes de technologie, en
plus de contribuer au développement de logiciels libres et de répondre
aux centaines de questions sur la technologie que des militant-e-s moins
expérimenté-e-s nous posent à chaque semaine.

Il y a dix-sept ans, quand Riseup n'en était qu'a ses premiers
balbutiements, notre relation de confiance avec la plupart de nos
utilisatrices et de nos utilisateurs était très forte. Nous étions
connecté-e-s à travers des réseaux d'organisation et de solidarité. Nous
les protégions et ces personnes en étaient conscientes car elles nous
connaissaient personnellement. Dans l'intérêt de fournir des ressources
à plus de personnes, nous avons alors décidé d'ouvrir Riseup aux
personnes en dehors de nos cercles militants. Malheureusement, cela a eu
comme effet de rendre Riseup distant et anonyme pour beaucoup de
personnes. Nous sommes de vraies personnes! Nous avons des vies, des
travails et des enfants. Nous sommes des geeks, des écrivain-ne-s, des
étudiant-e-s, des avocat-e-s et des travailleuses et travailleurs
sociaux.

Même si nous sommes de vraies personnes, il est fort probable que vous
ne nous connaissiez pas. Nous ne vous demandons pas de nous faire
confiance aveuglément et nous ne le ferons jamais. Parlez à quelqu'un
qui s'y connaît en informatique et demandez leur à qui elles et ils font
confiance et pourquoi. Il existe beaucoup de projets autonomes en
informatique dans le monde et il y a de bonnes chances que vous soyez en
mesure d'en trouver un qui vous convient: https://riseup.net/resources
