@title = 'Outubro'

Riseup dá as boas-vindas à nova membra do coletivo, Colibrí Jacobina!
----------------------------------------------------------

Colibrí Jacobina (Florisuga mellivora) é um beija-flor azul que tem
voado junto com o bando do Riseup já há algum tempo e recentemente veio
se empoleirar conosco! Estamos bem empolgadas em recebê-la no coletivo.

Vinda de um dos bairros mais perigosos de Santiago do Chile, Colibrí
Jacobina deixou sua cidade natal para viver sem um endereço. Uma suave
faixa azul cruza  suas penas bem cuidadas, e enquanto ela se dedica a
leitura e escrita numa tranquilidade absoluta, não hesita em usar suas
habilidades e espírito radical para lutar contra os ricos, homens,
comedores de carne, fascistas, a monogamia e a polícia.

Você pode vê-la formando alianças do Riseup com outras organizações e
discutindo eloquentemente que uma infraestrutura autônoma é a única
coisa que vai nos salvar dessa internet neoliberal e super vigiada que
habitamos.

Conte-nos sua história
----------------------------------------------------------

Como você usa Riseup? De que forma ele é útil e não tão útil?
Adoraríamos ouvir algumas das histórias de vocês! Conte-nos como Riseup
tem te ajudado na sua organização. Ou conte-nos como podemos ser mais
úteis! Podemos usar essas histórias em pedidos de auxílio financeiro ou
num futuro boletim. Mas com certeza iremos usá-las para aquecer nossos
corações e nos sentir mais conectadas com todas vocês. Gratidão! Envie
sua história para story@riseup.net

Cartas do Riseup: Quem realmente são vocês?
----------------------------------------------------------

Esta é uma pergunta que as pessoas nos fazem com frequência:

Eu estava aqui pensando, como é que eu posso saber se o Riseup é
confiável? Algo como riseup.net poderia perfeitamente ser uma armadilha
para atrair os movimentos sociais para um só lugar e assim monitorá-los
mais facilmente. Imagino que essa deva ser uma pergunta difícil...
espero que não levem a mal.

Nossa resposta:

Confiança, no contexto de segurança de computadores, tem a ver na
verdade com o dano que alguém pode causar se trair a sua confiança. Para
aumentar sua segurança, o mais importante é reduzir o número de coisas e
pessoas nas quais você confia. Mas é impossível eliminar completamente
as relações de confiança.

Se uma pessoa lhe pede para que você confie nela, especialmente em
coisas ligadas a tecnologia, você tem que ter muito cuidado. Por este
motivo, nós do Riseup nunca pedimos a ninguém que confie em nós.

Apesar disso, nós temos demonstrado através de nossas ações que brigamos
por você. Planejamos o nosso sistema para termos pouca informação sobre
você, e para que seja impossível que leiamos o seu email quando você não
estiver logada; apoiamos ativamente outros coletivos autônomos de
tecnologia em seu nascimento e crescimento; criamos e contribuímos com
software livre de código aberto; e todas as semanas respondemos a
centenas de perguntas sobre tecnologia de pessoas que lutam por justiça
social de todo o planeta e que não manjam muito de assuntos tech.

Há 17 anos, quando o Riseup estava começando, tínhamos relações fortes
de confiança com as pessoas e grupos para os quais fornecíamos serviços.
Estávamos conectadas em redes de organização e solidariedade.
Protegíamos essas pessoas e elas sabiam disso, porque elas nos
conheciam. Buscando fornecer recursos para mais pessoas, tomamos a
decisão de abrir o Riseup para pessoas de fora do nosso circulo
ativista. Infelizmente, isso fez com que o Riseup parecesse anônimo e
distante para muita gente. Nós somos pessoas reais! Temos vidas,
trabalhos e crianças. Somos nerds e escritores e estudantes e advogados
e assistentes sociais.

Embora sejamos pessoas reais, provavelmente você não nos conhece. Então
não pedimos que confie cegamente em nós, e nunca pediremos isso.
Converse com alguém que tenha mais conhecimento técnico na sua
comunidade e pergunte em quem essa pessoa confia e por quê. Existem
vários bons projetos autônomos de tecnologia no mundo e provavelmente
você encontrará algum no qual possa confiar:
https://riseup.net/resources/
