@title = 'August'

share.riseup.net
----------------------------------------------------------

Dies ist eine freundliche Erinnerung an eines unserer liebsten
Werkzeuge. https://share.riseup.net ist nützlich, wenn du etwas mit
anderen teilen möchtest, das als Emailanhang zu groß ist. Dateien können
dort zeitweise gespeichert werden. Drücke dazu auf den Knopf "upload",
wähle die Datei und verschicke dann die URL an wen auch immer. Der Link
ist für eine Woche gültig.

Um technisch zu werden, share.riseup.net ist ein einfach benutzbarer
Klient-verschlüsselter "pastebin" oder "imagebin", den wir anbieten.
Eine geteilte Datei wird erst verschlüsselt, bevor sie den Computer
verlässt. Wir wissen also nicht, was ihr teilt. Dabei ist zu beachten,
dass das Programm zum Verschlüsseln von unserem Server  stammt und auf
dem Weg z.B. vom Provider verändert werden könnte, z.B. durch Einbauen
einer Hintertür. Wir haben keine Hintertür, aber es ist schwer das zu
verifizieren. Für tatsächlichen Schutz der Daten braucht es eine
Anwendung jenseits des Browsers (z.B. gpg, siehe dazu unsere Hilfe:
https://riseup.net/de/security/message-security ;).


Benutzbarkeit
----------------------------------------------------------

Riseup bietet eine Menge Dienste an und wir wissen, dass alle von euch
verschiedene Körper mit unterschiedlichen Fähigkeiten und Barrieren.
unsere Dienste zu nutzen, haben.

Unser Kernziel ist befreite Kommunikation für alle und wir wollen Riseup
leichter zu bedienen machen. dafür brauchen wir eure Hilfe. Wenn du
Schwierigkeiten hast, Riseup zu benutzen, schreib uns bitte an:
accessibilty@riseup.net. Von euren Rückmeldungen werden wir wissen,
worauf wir uns in Zukunft konzentrieten sollten bei der
Weiterentwicklung unserer Dienste.


Dein Ordner für gesendete Nachrichten
----------------------------------------------------------

Wir löschen ab sofort nicht mehr Nachrichten, die älter als 120 Tage
sind, aus dem "Gesendet"-Ordner. Es werden sich dort also all' eure
Manifeste ansammeln und eure Quota verschlingen. Nachrichten im
Papierkorb löschen wir weiterhin nach 21 Tagen, Spam nach 7 Tagen.
