@title = 'Agosto'

Utiliza share.riseup.net para compartir archivos con tu gente
----------------------------------------------------------

Un pequeño recordatorio sobre una de nuestras herramientas favoritas:
share.riseup.net. Resulta útil para compartir cosas con tus compañeros
cuando el archivo es demasiado grande para enviarlo como adjunto en un
correo. Share.riseup.net comparte temporalmente esos archivos grandes.
Solo tienes que apretar el botón de subir (upload), seleccionar tu
archivo, y compartir el vínculo URL con las personas que quieras que
tengan acceso al archivo. El vínculo estará activo alrededor de una
semana.

Dicho de forma más técnica, share.riseup.net es un "pastebin" e
"imagebin" fácil de usar, cifrado por el lado del cliente y hospedado
por nosotras. Cuando compartes un archivo, será cifrado antes de
abandonar tu ordenador, así que no tendremos copia de lo que estás
compartiendo. Por favor, ten en cuenta que este tipo de cifrado en el
lado del cliente, en el que el programa viene desde el servidor, puede
ser puenteado si el proveedor añade una puerta trasera. No tenemos una
puerta trasera, aunque esto es difícil de verificar. Para una seguridad
que no te permite dejar tu confianza en manos de nadie, debes usar un
programa de cifrado que no esté basado en web.


Ayuda a la accesibilidad
----------------------------------------------------------

Riseup ofrece muchos servicios, y sabemos que todo el mundo tiene
cuerpos diferentes, con diferentes habilidades y limitaciones en el uso
cotidiano de estos servicios. 

Nuestra misión central es hacer comunicaciones liberadas para todas y
todos, y queremos hacer Riseup más fácil de usar para todos los tipos de
cuerpos. Necesitamos de tu ayuda para conseguirlo. Si encuentras
dificultades al usar Riseup, por favor escríbenos a
accessibility@riseup.net. A través de los comentarios que vayamos
recibiendo sabremos donde poner nuestros esfuerzos para mejorar la
accesibilidad de los servicios de Riseup.


Tu carpeta de mensajes enviados
----------------------------------------------------------

Ya no borramos automáticamente los mensajes con más de 120 días de
antiguedad de tu carpeta de "Enviados". Atención: esta carpeta puede
llenarse con todos tus manifiestos y comerse tu cuota de espacio. Los
mensajes en la "Papelera" seguirán borrándose después de 21 días, y los
mensajes en "Spam" o correo no deseado, seguirán borrándose después de 7
días.
