@title = 'Août'

Utilisez share.riseup.net pour partager des fichiers
----------------------------------------------------------

Nous prenons le temps de vous rappeler l'existence d'un de nos outils
Riseup préféré: share.riseup.net. Cet outil est utile quand vous devez
partager quelque chose avec vos camarades, mais que le fichier en
question est trop volumineux pour être mis en pièce jointe d'un
courriel. Share.riseup.net permet de partager temporairement ces gros
fichiers. Cliquez sur le bouton "Upload", sélectionnez votre fichier et
donnez l'URL aux personnes avec qui vous désirez partager le fichier.
L'hyperlien est valide le temps d'une semaine. 

Pour celles et ceux qui désirent plus de détails techniques,
share.riseup.net est un client de chiffrement côté client facile à
utiliser hébergé par Riseup. Il combine à la fois les fonctionnalités de
"pastebin" (pour du texte) et d'"imagebin" (pour des images et des
vidéos). Quand vous partagez un fichier, il est chiffré avant de quitter
votre ordinateur. De cette manière, nous n'avons pas de copie de ce que
vous partagez. Veuillez cependant prendre note que ce type de
chiffrement côté client, où le programme provient du serveur, peut être
contourné si l'hébergeur implémente une porte dérobée. Il n'y a pas de
portes dérobées dans notre système, mais il est difficile pour vous de
vérifier cela. Si vous devez partager des fichiers et que votre sécurité
est en jeu, vous devez utiliser un chiffrement qui ne prend pas place
dans un navigateur web.


Aidez nous à rendre nos services plus accessibles
----------------------------------------------------------

Nous savons que vous avez toutes et tous un physique et des capacités
différentes. Parfois, cela peut rendre complexe l'utilisation
quotidienne des nombreux services offerts par Riseup.

Notre mission principale est de fournir des moyens de communication
libérateurs pour tous et toutes et nous souhaitons rendre l'utilisation
de Riseup accessible au plus grand nombre de personnes possibles. Nous
avons cependant besoin de votre aide pour y arriver. Si vous avez des
difficultés à utiliser Riseup, merci de nous en faire part en écrivant
au accessibilty@riseup.net. Vos commentaires vont nous permettre de
concentrer nos efforts sur les problèmes existants et ainsi rendre les
services de Riseup plus accessibles.


Votre dossier "Messages envoyés"
----------------------------------------------------------

Nous ne supprimons plus automatiquement les messages qui ont plus de 120
jours de votre dossier "Messages envoyés". Attention: ce dossier peut
rapidement prendre de l'expansion et consumer l'ensemble de votre quota.
Les messages dans la "Corbeille" sont toujours supprimés après 21 jours
et ceux dans "Spam" après 7 jours.
