@title = 'Agosto'

Use share.riseup.net para compartilhar arquivos
----------------------------------------------------------

Eis um lembrete amistoso sobre uma das nossas ferramentas preferidas no
Riseup: share.riseup.net. Ela é útil quando você quer compartilhar algo
com alguém mas o arquivo é grande demais para anexar a um email.
Share.riseup.net armazena temporariamente esses arquivos grandes. Basta
apertar o botão de upload, selecionar o arquivo, e compartilhar a URL
com qualquer pessoa. O link funcionará por aproximadamente uma semana.

Entrando mais nos detalhes técnicos, share.riseup.net é uma ferramenta
tipo "pastebin" e "imagebin" que hospedamos, mas que é criptografada do
lado do cliente. Quando você compartilha um arquivo, ele é criptografado
antes de sair do seu computador, e por esse motivo nós não temos uma
cópia daquilo que você está compartilhando. Mas atenção: este tipo de
criptografia do lado do cliente, na qual o programa vem do servidor,
pode ser driblada se o provedor adicionar uma backdoor. Não temos uma
backdoor instalado, mas na verdade é realmente difícil conseguir
confirmar essa informação. Se seu modelo de segurança não te permite
confiar em ninguém, então você precisa usar um programa de criptografia
que não seja baseado em navegadores web.


Ajuda em acessibilidade
----------------------------------------------------------

Riseup oferece diversos serviços, e sabemos que cada uma de vocês têm um
corpo diferente com diferentes habilidades e dificuldades no uso diário
destes serviços.

Nossa missão fundamental é construir comunicação livre para todas as
pessoas, e queremos fazer com que Riseup fique cada vez mais fácil de
usar para todos os tipos de corpos. Caso você tenha alguma dificuldade
ao usar Riseup, por favor conte-nos mais sobre isso escrevendo para
acessibility@riseup.net. A partir dos seus comentários, saberemos onde
devemos concentrar nossos esforços para melhorar a acessibilidade dos
serviços do Riseup.

Sua pasta de emails Enviados
----------------------------------------------------------

Não estamos mais apagando automaticamente as mensagens mais antigas que
120 dias da sua pasta "Enviados". Atenção: agora essa pasta pode
acumular todos os seus manifestos e comer todo seu limite de
armazenamento. Mensagens na "Lixeixa" continuarão a ser apagadas após 21
dias, e mensagens em "Spam" continuarão a ser apagadas após 7 dias.
